# Предпосылки сюжетов

1. Поток мыслей/заметок в виде однородных уникальных точек линии.

2. Но реально мысль возвращается к старым точкам, поэтому поток мыслей и заметок не линия, а такие петли, как будто вяжем.

3. А на самом деле это не настоящее возвращение, а скорее произвольное приравнивание новых уникальных точек линии к каким-то старым точкам. Так, чтобы получилось что это то же самое. Это отождествление, равенство.

4. А на самом деле это равенство приравнивает неравноценное. В этом равенстве всегда одно в фокусе, текущее и яркое. А второе - приглушенное, это след из прошлого - тот самый который мы произвольно приравниваем к когда-то бывшему ярким, моменту. Такие два - один близкий и яркий, а второй, связанный с первым - дальше и бледнее, без деталей, принципиально упрощенный даже.

5. А теперь переворачиваем и вот эта форма блеклая, упрощенная и без деталей, след прошлого - и есть то, что на самом деле нас интересует - это и есть мысль. И данное целое есть некая бледная упрощенная мысль в соприкосновении с ярким и многообразным текущим моментом. Упрощённость мысли есть её фича. За счёт этого у нас появляется много таких следов прошлого и их относительно дешево можно вспомнить, они ссылаются на реальность и мы может работать с ними а затем изменять уже и тяжелую реальность. Мысль в итоге - это такая петля в прошлое, достигаемая через упрощенное представление момента времени. В таком виде мысль-петля может быть ещё названа маркером, маркером бытия, времени.

6. Заметка и есть точно такой же маркер, но уже не столько времени бытия, сколько времени мыслей. Заметка - маркер потока мыслей. Мы точно так же делаем петли вниманием, возвращаяся к старым заметкам, перебирая их, получая в своё распоряжение новые мысли и множества мыслей, которые мы опять будем фиксировать маркерами-заметками.

7. В итоге цель этих предпосылок - уподобить заметку мысли с тем, чтобы исследовав действие того подобного что их объединяет, вывести законы существования и развития пространства заметок сервиса. Подобие заметок и мыслей выразилось в виде "сюжетов внимания". Подобие потому что не столько самих конкретных мыслей, сколько в нашем способе работать с мыслями, заметками, миром. За это отвечает внимание. Оно пересекается с мышлением и сознанием.


# Сюжеты внимания

Основное что нужно понять это что в сюжетах всегда присутствует два. Просто иногда второе - не в приложении, а в голове. Таковы первый и последний уровень.

А второе это что каждый следующий сюжет - это тот же предыдущий, но иначе описаный, более сложно, добавлено деталей.


## 1. Фундаментальная смена.

Создание новой переменной, которая теперь ссылается на старую, предыдущее, заднее. Старое это может быть мир, а новое - заметка. Тогда это создание новой заметки (по поводу события или мысли), потому что нет предыдущей заметки. Это "чистая" первоначальная заметка по поводу мира (или мысли).

Здесь мы можем хотеть записать:
- хорошую пришедшую мысль (о жизни, вселенной и вообще)
- задачи на будущее
- телефончик
- ссылку сохранить
- идею проекта
- изложить зародыш поста или статьи (или иного документа)

Это типы первичных заметок, выражающие роль заметки в обычном мире. Или можно сказать типы появляющихся "из ниоткуда" (а на самом деле из мира мыслей или обычного мира) заметок.


## 2. Упрощение.

Первичные заметки как маркеры мыслей, выполняют ту же роль что и мысли перед миром. Они упрощают исходный хаос и сложность в тот или иной тип заметки. С другой стороны мы всегда стремимся к одному, к единству, ищем что-то конкретное одно.

Вот это стремление к единству, к одному и есть сюжет. Но у него есть вторая сторона - собственно множественность. Единство может быть лишь многого. Значит есть многое где-то. Мы упрощаем имеющуюся перед глазами сложность, ищем одно в имеющееся множественности.

Эта множественность есть и в фундаментальной смене (1), в первичных заметках - это мир. Но здесь мы уже внутри мира заметок, и поэтому упрощение подразумевает уже работу с заметками, первый сюжет работы с уже имеющимися заметками.

И этот сюжет требует двух актеров - единичность (2а) и множественность (2б). Их взаимодействие порождает трудноуловимые уже сюжеты:
- объединить заметки в одну тему
- поиск нужной заметки среди кучи
- выделение нужной заметки из кучи
- слить все заметки во что-то одно ("все подряд")
- дать краткий заголовок тексту, короткое описание длинного текста


## 3. Предотвращение нежелательного слияния (единичности со множественностью)

Чтоб не забыть, забывание. Его предтвращаем тем что отделяем то, что не должно слиться с остальным (множеством) в раздельное или отдельное.

Напоминаю, что это всё так же в фундаменте смена (1). И даже упрощение (2). Мы исходно записываем что-либо "чтоб не забыть". Что то же самое что сказать - чтобы это не погрязло в потоке бытия, чтобы не слилось с ним, с множественностью, с потоком, не затерялось в нём. Поток бытия то же самое что поток мыслей то же самое что поток заметок. Первичный материал.

Начиная с какого-то количества, куча объектов сливаются в одинаковые неразличимые и нельзя найти конкретный объект там. Предотвращение такого слияния подразумевает что заметка может быть представлена абстрактно, без различий от других заметок, помимо пространственной позиции на линии.

Чтоб предотвратить слияние, нужно её как-то выделить, отделить от основного потока. Вытащить куда-то. В favorites раньше делали.

- начать "раздавать" favorites
- делать какие-то пометки специальные, маркировки, свойства
- делать специальный короткий отрезок над основной линией, где будут
храниться "выделенные" заметки.


## 4. Желательный переход ко множеству/неопределенности

Это вход в контекст. Обратная операция объединения, когда хочется заглянуть внурь. Это развитие уровная (2б), когда наша цель погрузиться в множество (чтобы найти единичность).

- Растворение выбранного во множественности.
- разрушение утомительных сложных структур в простое множество, слить все отличия
- Поиск по множественному чтоб найти нужное единичное
- А еще чтение заметок, чтобы найти мысль подходящую
- Вообще поиск подходящего единичного в этом множественном для цели в обычном мире.
- Начало работы? Ищу среди множественности какую-то цель (единичность/определенность)? Но эта цель - не заметка, а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности, вне сервиса.


## 5. Предотвращение нежелательной единичности/определённости

Зеркало первого сюжета создания первичной заметки, но в нём мы не выбранное отделяем, а нежелательное уводим в тень, чтобы не видеть её более. То ли удаляем, то ли переносим в черновики, то ли еще как убираем с глаз долой.

- нежелательную единичность уводим в тень


## 6. Осуществление желательной определённости/единичности.

Осуществляем через такое выделение, что создание, создание нового.(???) это как правило "ответ". Новая глава.


## 7. Предотвращение нежелательного перехода во множественность/неопределенность


## 8. Осуществление желательного перехода во множественность/неопределенность.

Это начало работы, когда я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка, а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности, вне сервиса.


## 9. Вывод, озарение.

Закон желательной единичности (определённости).

Это когда мы пялимся на множество и тут нас прошибает понимание и мы создаём новую ценность, на основе старого множества. Не сворачиваем множество (хотя это может быть тоже), но отчетливо подчеркиваем, очень хотим вознести ввысть эту мысль, а не вяло препятствовать её слиянию как в первом случае. И всё что к ней вело хотелось бы даже сохранить в свернутом виде, и это роднит это со вторым законом. Но также и с первым - в том смысле что здесь фокус на единичности.


## 10. Поиск

Закон желательного перехода во множественность (неопределённость).

Это начало работы, когда я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка, а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности, вне сервиса. Это по-сути сам поиск по архивам, вообще - сущность поиска. Я желаю оказаться окружен множественность деталей и вариантов. Ясно чтобы выбрать одно - но этот выбор за пределами сервиса уже. В этом смысле этот закон обратен закон. Но опять же это  - КОНТЕКСТ, мы внутри определённого контекста, в этом смысле мы вошли внутрь единичности. Поэтому можем всегда выйти обратно в единичность. Поэтому это желательное и приятное.

Часто следом идет пункт 2 - например я перебираю множество заметок, но тут обращаю внимание на похожесть тем, и хочу отделить более интересное от менее - и через пункт 1 (закон нежелательного слияния одного с множеством) и делаю закон 2 (закон желательного слияния самого множества в одно). Важно что отражением этого единства будет краткое описание новой сущности. Возможно это будет поверхностная формальная, но - закон 4. Создание новой сущности.


## 11. (- 2) Непонятки, опаздывающая определенность

Закон нежелательного перехода во множественность (неопределённость). На самом деле это проблема, проблема как явление. Мы не знаем что делать, вокруг нас много факторов и хрен знает из них что, мы запутаны и потеряли направление. Предотвращается это тем, что мы всю доступную нам множественность берем и складываем посередине под единичностью "всё подряд" и "я ничего не понял". И это уже ситуация вторая. Это предшествующая стадия закона 2. Если повезет, мы перейдем в ситуацию 4.

Вот пример самих законов показывает как я мыслю. У меня есть несколько ситуаций, сложных и длинно описываемых. Но я стараюсь свести их в короткие коды, единичность - в начале пунктов. И даже дать им номерки. И даже как-то сгруппировать похожие, чтоб ещё более слить воедино, но так, чтобы оставить раздельным.


## 12. Преждевременная неопределенность?

Когда заранее мы считаем что ничего не выйдет, не знаю, много вариантов, хотя на самом деле ситуация более определённая уже. Предотвращается через не-размазывание мыслью по древу.


## 13. Опаздывающая неопределенность?

Что это - вовремя не пришедшая неопределенность, свобода, поиск. То к чему мы только перейдем, как к решению проблемы. Возможно это когда неудачная группировка (2) и мы опять растворяем ее в исходной неопределенности.


## 14. Инфляция правил

Это когда я задаю правила, в них исключения или спорные моменты, а затем ислючения становятся новыми правилами. Вначале я редко начинал новую заметку, потом часто. Инфляция - стремление не соблюдать исходные законы. Выход за пределы. Слияние в хаос. Закон разрушения единства. Какие-бы удобства и правила я себе ни назначил, всегда сначала найдутся какие-то отступления (как ошибки ДНК), а затем настанет момент когда мне уже не захочется соблюдать исходные правила, или они станут неактуальны мне. Появляется что-то, что не влазит в исходно заданное


## 15. Нежелательная инфляция. Деградация.

Предотвращается тем, что переходит в эволюцию.


## 16. Желательная эволюция.

Развитие. Это решение. Нужно перестроить всю систему с самого начала на новые рельсы. Чтобы накопленные исключения оказались включены.

Но - возврат к 14 - пока не включены, я должен ИГНОРИРОВАТЬ исключения, отмахиваться от них, оставлять подразумеваемым. Держать мысль максимально, держать загончик для исключений. И только когда они накопятся критически, взять и перестроить всё здание теории:


## 17. Адаптация, переделка, эволюция

Пересмотр, анализ всей системы, перестраивание структуры. Переписывание старых смыслов по-новому, освежение. Что-то потеряется. Но нужно рвануть вверх. Так, чтобы старые смыслы были включены.


## 18. Смысл и цель

Для адаптаций и новых смыслов нужна цель. Уточнение целей, поиск целей. Привязка изменений к целям, которые за пределами процесса. Возможно выход за рамки комфорта.


## 19. Результат

Сервис или перестроенная система должна давать новый результат. Результат отличается от состояния работы. Результат это спрессованный чистовик. Экспорт. Статья. Книга. ПДФ концепции. Это свой специфический формат, уже не нужный в рамках исходного инструмента - сервиса заметок. Но является смысловой миссией, нагрузкой сервиса. На этой стадии может быть всё удалится кроме основного сплющенного результата. А может это создание запечатанного архива - для переноса куда-то, или вывешивания на обозрение. В общем это очищение от прошлого в нетленку - для пользования. Развития не будет здесь. Оно остановилось в как есть. Кому нужно - используют. Но дальнейшее развитие уже будет не здесь, не в этих рамках, а скорее ссылкой на это, в новом репозитории.

Итак, здесь есть законченный репо так сказать. Пространство экспорта. Продукт. Законченое хранилище, переносное, вывешиваемое в открытый простой доступ. Как книга или мемуары или дневники или размышления или сборники сочинений - писателя или философа, его наследие. Удобный способ хранить наследие мышления конкретного человека. Или конкретного человека в конкретной области.
