1. Пустой стол
->
2. Заполнить стол: создать заметку
->
3. Опустошить стол: убрать заметку
- В хранилище есть заметка

Или создать ещё заметку, имея перед глазами заметку (как изменится стол?)

> Вид может быть как одной заметки
> так и двух одновременно.
> Как насчёт вида пустого стола?

Сколько бы ни было заметок, всегда можно опустошить стол.
Но это приведет лишь к убиранию их в хранилище.
В следующий раз начиная работу с приложением, при пустом столе будет уже 2 опции:
- заполнить стол созданием заметки
- 2а. заполнить стол одной из ранее созданных заметок.

> Как это визуально сделать неясно.

Ещё было бы неплохо удалять заметки. Ошибочно созданные, например.

# Сценарий 1

1. пустой стол (состояние 0)
->
2. заполнить стол (акт 1 - 1/0 сталоналицо/исходилоизпустоты)
->
3. на столе заметка (состояние 1)
Пустота стола остаётся?

# Сценарий 2

3. на столе заметка (состояние 1)
->
4. убрать заметку (акт 2 - 0/0 - сталоналицо/иполнаяпустотавфоне)
->
5. Пустой стол (состояние 0)
Если убрать это удалить, то это возврат к состоянию 0.

# Cценарий 3 и 4

3. на столе заметка (состояние)
->
4. создать новую заметку имея старую (акт 1/1 - сталоналицо/ичтотоещеесть)
->
5. На столе заметка, что-то произошло со старой.

и

3. на столе заметка (состояние)
->
4. убрать заметку, но не удалять. "Куда-то". (0/1)
->
5. На столе пусто, но что-то произошло со старой.

В сценарии 3 и 4 с убираемой заметкой происходит одно и то же.

Куда денется старая заметка? +  Возможность создавать остаётся?


# Думаем 001

Создать заметку, исходя из уже существующей.
vs
Создать заметку, исходя из пустоты.

*Зафиксировать пустоту (1/0) - в заметку*. Видим заметку (1), под ней или до неё или кроме неё - пустота (0).

*Зафиксировать заметку (1/1) - во что?* Видим заметку (1), но под ней или кроме неё есть ещё заметка (1).

*Убрать заметку в пустоту (0/0) - удалить*. Не видим заметку, имеем пустоту (0), но и в других местах ничего нет, везде пустота (0).

*Убрать заметку не в пустоту (0/1) - сохранить не на виду*. Не видим заметку, имеем налицо пустоту (0), но где-то рядом недалеко есть заметка (1), просто скрытая от глаз.

1. Есть "на виду"
2. Есть "не на виду"

# Думаем 002

Пустота -> Заметка

Куда делась пустота?

Её можно вернуть обратно:

Заметка -> Пустота

Но тогда это бессмысленное переключение туда-сюда. Нам нужно развитие. Это означает что каждый шаг несет нечто новое. Собственно это новое вкладывается туда пользователем. Его действия составляют некоторый сюжет, результат которого и интересует пользователя. И этот результат является тем новым, что появляется на последнем шаге. Тогда даже если заметка опять убирается в пустоту (удаляется), но пользователь воспользовался зачем-то ею, то это уже не будет считаться бессмысленным, ибо от заметки "отлетел" результат, который перешел в сферу действий (реального мира), а то что заметка исчезла в пустоту (удалена была), то это никак не затрагивает оставшийся результат в реальном мире - то есть, развитие было. То есть тут дело в том, несет ли данный сюжет пользу, а не формально математически что было, что стало. "Ноль в начале, ноль в конце" очень полезен, если результат процесса применяется вне сферы рассмотрения. А с сервисом заметок именно так.

Если так, то каждый шаг должен быть или законченым (одно-шаговым) сюжетом пользователя, либо частью более сложного сюжета, но каждый зачем-то нужен.

Создание и удаление заметки - зачем-то нужны пользователю. Мы должны понимать зачем, чтобы лучше представить UI для этого.

# Думаем 003

Чистота стола - несет свой смысл. Это отдельное состояние "очистки". Оно хорошо бы если сохранилось. Тогда создание заметки есть второе состояние. И уже на первом шаге вопрос - куда девается "чистый" стол.

Он "под" заметкой. В конце я всё убираю вбок или на полку и опять имею чистый стол. На рабочем месте, где длительно работал, чистота стола прямо кричащая. Хорошо бы уметь так спрограммировать чтобы добиться этого ощущения.

Возможно, чистота стола - это первый сюжет (а не создание заметки). Или не первый, а второй, но главное - сюжет, один из начальных, односложных, примитивных.

Почему первый, потому что в создании заметки уже участвует два пункта - пустота (чистота стола) и заметка. А это более сложно, чем только одна пустота.
