# Cюжеты

- Создать заметку

# Кандидаты на сюжет

- Создать новую заметку, игнорируя все старые
- Создать новую заметку, притягивающуюся к конкретной старой
- Просмотреть старые
- Убрать конкретные старые

- создать заметку - рефлексию реальности
- создать требуемые обстоятельства выражения  - рефлексию внимания

Есть заметки - атомы рефлексии и выражения мыслей. А есть настройка окна внимания, инструмент работы с мыслями. И этот инструмент требует идей для материализации.

# Решение

Вот что! Когда я группирую по темам впервые - я рефлексирую уже заметку, а не реальность. Я в заметках уже пытаюсь выразить отношения мыслей. Откуда это взялось? Да самая первая заметка уже была выражением "внешним" мысли, уже сама заметка есть модель мысли. Поэтому дальнейший ход лишь разворачивает полнее эту деятельность моделирования мыслей, их отношения друг к другу.

Можно сказать что сами мысли - как-то относятся друг к другу. Правда это может не быть немедленным содержанием мысли, мы косвенно обнаруживаем эту связь. Можно сказать мы моделируем вовне, обнаруживая с удивлением, возможно, связи внутри нашего мозга. Нас правда тут интересует архитектурно. Взаимосвязи заметок (группировка по теме например) - это непосредственное содержание заметки или же менее явное её "бытие для другого". Нужно ли сливать это в единство или наоборот, разделение будет признаком развития?

Что значит "о чём заметка". Я могу заметить что пишу второй раз об Upwork или Minota. Что значит "пишу второй раз", что значит "это об этом же", это "в той же теме", это "что-то общее". Как это выразить, эту взаимосвязь заметок?

# Проблемы

- Создать заметку, когда предыдущая ещё существует. Её не хочется видеть, хочется создавать так же, как самую первую - из пустоты. Но её и не хочется терять. К ней должно быть можно вернуться.

Значит, помимо создания заметки есть исходные обстоятельства - либо пустота стола, либо уже существующая заметка.

Если стол пуст - создание заметки на нем есть первый сюжет.

Если на столе уже что-то есть - создание заметки на нём, пока не желательна связь между заметками, требует абстрагирования, хочется не видеть существующие заметки, они мешают.

Создание заметок в обоих сюжетах идет отражая содержимое вне стола - головы. Мы ещё не рефлексируем сами заметки в заметках. Поэтому сейчас каждая заметка связана лишь с чем-то вне стола - с каким-то участком пространства в нашей голове, а не стола.

Третье - создание заметки пробуждает рефлексию существующих заметок и обнаружение, что это похоже на уже существующее что-то. Это что-то существующее и то новое что мы сейчас создаём образуют новую структуру собой - группу или тему или как угодно - но между ними возникает притяжение. В противовес предыдущему отталкиванию и желанию очистить стол в данном случае мы скорее желаем иметь перед глазами в каком-то варианте ту заметку.
