# Ошибка, неприятие, оценка

Ошибка, неприятие, оценка - неотъемлемые части выражения мыслей в заметки.

Вот мы говорили о том что мысль "выделяется" из потока. Но за счет чего возможно выделение? Куда "выделяется"? Кем, почему? Тот факт что _кто-то_ берет мысль, кто-то считает, _оценивает_ эту мысль как полезную, до сих пор оставался нерассмотренным.

Оценка мысли как полезная - вызывает желание её записать. Оценка заметки как ненужная - вызывает желание её убрать. Сервис может дать возможность записать мысль, но может не давать возможности убирать записанное.

Но это не все. Сейчас мы смотрели на ситуацию пассивного мышления, когда мы лишь ждем подходящей мысли и всё. Но может быть и своего рода обратная ситуация - мы не ждем подходящей мысли, а скорее пытаемся отбросить ненужные, но лезущие в голову. Основа обоих процессов схожа - мы не в силах сгенерить мысль по желанию в нужный момент. (Пока? Вообще? Несущественно.) Но в одном случае мы концентрируемся на поиске подходящего в хаосе случайных/неконтролируемых мыслей, а в другом - на блокировании неподходящих в том же хаосе.

Что я хочу здесь вытащить - это что в обоих случаях, оказывается, наша данность это случайность мыслей. Непредсказуемость. Мы будто бы одной частью держим линейку, а другой частью непредсказуемо генерим разные мысли, которые меряем этой линейкой и либо притягиваем, либо отбрасываем.

В одном случае нам не западло иметь мусорные мысли (когда ждем подходящую). В другом - нам не западло не иметь подходящую мысль, а важно не иметь мусора.

**Случайность мысли**, вот что.
