Опишем модули

# Системный Модуль

Модуль описания конкретного типа приложения. Не для взгляда извне. Не настраивается напрямую. Это батарейка BIOS, с ее помощью грузится Модуль Пользователя, откуда уже грузятся все остальные.

Системный модуль отличается для каждого типа. Electron App одно, веб-сервис другое, мобильное приложение третье, cli-сервис четвертое.

Это точка входа приложения, которая что-то настраивает и входит в точку входа Модуля Пользователя:


# Пользовательский Модуль

Этот модуль уже может быть перенесен в любое место. Он может и даже должен быть единым для всех машин и мест пользования пользователем - это точка входа в единую область пользователя. Если есть какие-то его конфигурации, относящиеся ко всем заметкам на всех машинах, глобальные настройки - это здесь.

Первая и основная настройка это конфигурация хранилищ(а). Их может быть несколько и в сложной взаимосвязи, а может быть и одно. Конфигурация хранилищ это отдельный модуль.

# Модуль Конфигурации Хранилищ

Описание
- список хранилищ
- текущее хранилище
Действия
- добавить хранилище
- удалить хранилище
- переключить активное
Интерфейс
- А можно ли свести это к редактированию текста? Типа json.

Тогда этот модуль - заметка. Ключ-константа 'storage'. Но где хранить заметку о хранении? :) В Пользовательском Модуле (Хранилище). Информация о котором хранится в Системном Модуле (хранилище).

# Описание модулей

**Модуль конфигурации системы (системный модуль)**
Недоступный другим системный модуль, имеет смысль только для конкретного приложения, подробности реализации. У каждого варианта он будет свой:
- Для Electron
- Для cli-утилиты
- Для веб-сервиса

У электрон-приложения естественное хранилище это localStorage. Это будет системное хранилище, new SystemStorage extends PersistentStorage

**Модуль конфигурации пользователя**
А это то, что любое приложение может считать - это точка входа, которая может быть вынесена в отдельную заметку. На одной машине эта точка будет как правило всего одна. Более того, на всех машинах и приложениях, которые должны являться воплощением одного пространства заметок - это одна и та же точка входа.

  - **Модуль конфигурации хранилища**

# Упрощение разработки

К чему свести конфигурацию, чтобы пока отвлечься от неё к проработке модуля нескольких заметок.
