# Вопрос:

Что делать с удалением?

# Расшифровка:

Есть очистка стола, желаемая и необходимая функция. Но она висит сейчас в воздухе и не связана с остальным.

# Размышляем:

Пока мы на уровне единственной заметки, очищать нечего и не от чего.

Очистка подразумевает наличие контейнера, который очищается и отдельного от него содержания, от который этот контейнер очищается, а также ещё кое-что тонкое - а именно что очищать _хочется_, то есть здесь подразумевается цель... нет, даже не так. Чистый стол - это цель не производства, а цель содержания инструмента производства. Эта цель в другой области. А наличие этой цели и области подразумевает уже что их несколько. Что у нас вмещается несколько областей целей.

С другой стороны очистка это созревший момент самого потока...

Является ли желание отделить одно от другого прародителем желания очистить?

Логически, как отрицание, очистка появляется одновременно с созданием, с потоком. Но как из момента она развивается в самостоятельный акт?

С другой стороны а вот же: в момент создания новой заметки (на уровне уже нескольких заметок) мы создаём чистую пустую заметку. Взглянув на дело иначе - мы всего лишь удаляем старую заметку или очищаем её. Мы начинаем всегда с пустоты. Если пустоты нет, мы её "создаём" тем или иным способом.

Создание пустоты или очистка является пока слитым с созданием заметки актом.

Когда мы помещаем новую текущую заметку - с одной стороны мы удаляем оттуда старую. При этом новая заметка пуста. Другое выражение пустоты.

Но почему удаление непременно отделилось от создания, а создание не отделилось от удаления? Если удаление это отдельный акт... Хм, а может создание само по себе и было уже отделённым актом?

На уровне "сервис это заметка" мы ничего не создаём, а просто имеем чистый бесконечный лист... Хотя, если брать в расчет скроллинг, то можем получить ограниченный лист, который уже потребует очистки. Кстати!

Если мы имеем заметку лишь высотой в экран, то поистине всё сливается... Правда и исчезают бонусы. Бесконечный лист - это бонус. Постраничное восприятие - это вообще вынужденная мера скорей всего. Нужно ли мне продумывать постраничную итерацию? Пожалуй, повинуясь логике "не цепляйся за всё что предлагает рефлексия", не стоит. Бесконечная заметка - лучше.

Итак, на уровне "сервис это заметка" мы ничего не создаём. Заметка уже есть. Пустая?

Тоже хороший вопрос, который мы избегали. Заметка в начале создания и в конце - это разные заметки. В начале заметка пустой лист. В конце (или середине) это заполненный текстом.

На уровне "сервис это заметка" по сути у нас и нет заметки, мы избежали проблем тем что перенесли их в печатание. Теперь у нас есть печатание, отделение абзацев. И удаление. При желании очистить заметку мы просто стираем всё написанное.

А в какой момент мы хотели бы удалить написанное? Когда нам не хватает места. Но это не проблема, если заметка бесконечна.

Мы хотим не сколько удалить, сколько отделить. Отделить от нового, что будет. И отделить сильнее чем обычно. Поэтому очистка стола это может быть как момент создания ... точнее, момент отделения старого стола от нового.

Очистка стола полностью - можно записать в сессию. А частичто? Что-то я всё же недопонимаю с очисткой.

Казалось бы ясное - содержание стола в чистоте, анализ заметок, приведениее в порядок - что может быть проще этого желания. Но что-то не клеится.

# Ответ

Удаление - это второй момент выражения мыслей в заметке, первый которого это создание.
