# Суммируем

- Рефлексия.
- Стадии материализации дела - от подручных средств до специальных инструментов.
- Существующие инструменты работы с мыслью - выводят мысль наружу.
- Сюжеты.
- Стол это место где разворачиваются сюжеты, где происходит работа с заметками.
- Мысль выделяем из потока и записываем. Записки накапливаются в новый поток.

# Объединяем

> - Рефлексия.
> - Мысль выделяем из потока и записываем. Записки накапливаются в новый поток.

Выделение из потока возможно благодаря рефлексии -  повторному рассмотрению. Как и мышление - рефлексия реальности.

> - Стадии материализации дела - от подручных средств до специальных инструментов.
> - Существующие инструменты работы с мыслью - выводят мысль наружу.

Так и стадии материализации работы с заметками, мышления "карандашом" - так же имеют стадии от подручных средств до специальных инструментов. С каждой новой потребностью эти стадии повторяются - сначала мы имитируем их подручными средствами, а потом создаём плагин к редактору. У меня есть новые потребности, которые я хочу материализовать.

> - Сюжеты.
> - Стол это место где разворачиваются сюжеты, где происходит работа с заметками.

Материализованные потребности работы с заметками я называю "сюжеты". А стол - место где эти сюжеты разворачиваются. На столе же происходит и рефлексия - анализ заметок. Рефлексия - это принцип повторного взгляда. Возможно это один и сюжетов.

# Сворачиваем

Всё что мне нужно понять - сюжеты. Все остальные соображения либо сводится к необходимости формализовать сюжеты, либо являются кандидатами на сюжет.
