# Ошибка, рефлексия

Итак, ошибка это полноправный участник процесса. Ошибка или случайность, простите за каламбур, появилась не случайно.

В первую очередь она означает что у нас есть разделение между нашими действиями или мыслями и тем реальным, о чем наши мысли и на что направлены действия.

Далее, у нас есть план, ожидания от реальности и наших действий.

И есть оценка различия плана и реальности. Нежелательные отличия есть ошибка.

Но почему вообще есть возможность совершить что-то не по плану, если план всё-таки есть? Если план есть, почему просто нечто не совершается по нему, а всегда есть микро-отступления (или порой и макро)? Неужели мы не до конца контролируем сами себя и мир? Мы будто хотим схватить что-то, но промахиваемся. Будто думаем что идем на сервер, а сами ошиблись в ориентировании и идем на восток. Приложили чуть больше или чуть меньше усилий. Неправильно вспомнили.

Но почему неправильно? Почему мы делаем разные усилия? Почему нельзя делать вечно однозначные усилия и достаточно точно их предсказать. Хорошо, поправить неверное и уже никогда не ошибаться. Но мы будто опять можем ошибиться на том же месте. Почему? Будто внутри нас какой-то хаос сидит. Будто то, что удерживает нас едиными это иллюзорное единство на основе памяти, а исходно мы это различные слепки времени, потенциально не сильно связанные друг с другом. Не очень ясно откуда берутся следующие слепки времени, они почти случайны. По крайней мере если есть наш контроль, они вне его. Есть есть наше знание, оно вне его. Все что есть мы - оно вне этого, вне нас. И поэтому представляется случайным. И в итоге именно оно каждый раз действует, а мы лишь свидетельствуем и пытаемся это оседлать, с переменным успехом. И ошибка - лишь закономерное следствие действия этого "чего-то вне нас", которое не соответствует нашим ожиданиям - но он и не должен! Это мы произвольно создали алгоритм и порядок - а то, чему они призваны соответствовать - само по себе и до нас ему дела нет. Соответствует оно или нет - это только наша проблема.

Короче.

Ошибка это важная часть.
Неприятие чего-либо, как и ошибка, являются нашей оценкой. Это тоже восприятие, тоже в некотором роде конструкция сознания. Однако это есть ещё нечто большее. Это некоторая дополнительная информация. Если у нас есть восприятие действительности, исходное, то восприятие в качестве ошибки или неприятие воспринятой дествительности есть восприятие восприятия. Это информация об информации. Слон не просто синий, но эта синева выглядит болезненной. Солнце греет и его тепло мне неприятно (слишком жарко, например). Или наоборот, хочу еще погреться.

Есть будто второе существо помимо солнца (мира). То, отношением к которому является "слишком жарко". Солнце производит эффект, мы этот эффект наблюдаем, при этом у нас есть представление о желаемом (лишь в голове, абстрактно) эффекте, и далее сравнивая их мы получаем результат подходит или не подоходит, работает или не работает, оно или не оно.

Чтоб оценить происходящее, нужно... Причем не просто выразить в числе. Можно бесконечно выражать мир в числах - но это будто не принесет плода. Это лишь описание мира, исходное.

На практике мы ожидаем перехода к... практическим целям. Ок, просто к целям. К чему-то практическому в смысле. А это означает целенаправленную деятельность.

Ну то есть что с того что температура такая-то и такая-то. Что с того что точка кипения воды здесь или там. Зачем нам знать прогноз погоды?

Ну пускай мы выразили длину экватора в метрах. Или зачем мы ставим пятерки ли тройки - выражаем рейтинг заведения в цифре? Зачем мы оцениваем - ради радости оценивания, в оценивании самом как процессе разве есть особый смысл?

Можно бесконечно выражать мир в числах или оценивать его по различным шкалам, отслеживать какие-то свойства.

Солнце теплое кому? Солнце желтое чьими глазами?
