Действие есть дизайн.

Дизайн создания новой заметки повторяет дизайн первоначального желания записать что-либо в (иметь) заметку.

С одной стороны можно просто загрузить еще раз приложение с одной-единственной заметкой. С другой же - имитировать создание (открытие) заметок внутри сервиса.

А значит - отделить "заметку" от сервиса. Заметка - это нечто внутри сервиса.

И её отделение совершено для того, чтобы... Или может её отдельность как-то связано с тем что её можно (и хочется) создавать, а также что-то ещё делать. Отдельность - иное название для возможностей создавать другие (и что-то ещё делать по отношению к ней). Тогда в той мере, в какой что-то можно будет с ней делать - и будет выражаться её отдельность.

А раз уж заметка отделена от сервиса - то сервис содержит и нечто иное чем заметка. Не только другие заметки но и - видимо - что-то, что заметками может и не являться. Что-то, что требуется сервису для осуществления его задач. Может ли это быть меню? Можно ли наконец его впихнуть? Так или иначе, монопольное владение "сервис - это заметка" закончилось. Сервис теперь не только заметка.

И это "не только заметка" есть не только другие заметки, но и появившиеся действия.

Вообще визуальная составляющая сервиса хотя и представляется основной, на самом деле лишь одна из. Поэтому и действия внутри сервиса занимают если не визуальный канал, то все равно "пространство" сервиса. Просто оно не только визуальное. Если невидимые действия (обращение к диску, серверу). И вопрос выводить ли меню на экран - это не обязательно спорить с заметкой. Заметка не приватизирует монопольно визуальный экран. Она так же, как и любая другая часть сервиса, занимает часть пространства. Значит и другие элементы сервиса могут занимать те же каналы - включая и визуальный.

То есть, короче, меню на экране _может_ быть.
