# Сюжеты

- Создание заметки
- Создание кода доступа к заметке чтобы вернуться к ней позднее.

**1) Сервис это заметка.**
Есть лишь одна заметка и она всегда налицо. Можешь бесконечно на ней писать, можешь удалить текст и начать заново - но это одна и та же, единственная заметка.

Два момента цикла - содержание и код доступа - здесь ещё слиты в одну-единственную вечнодоступную заметку.

**2) Несколько заметок**
В этом случае сюжет распадается на два момента - заметка и код доступа. Только в этом случае полностью решается цикл намерения - мы можем бесконечно создавать новые и упускать из вида старые чтобы возвратиться к ним позднее.

Очистка здесь ещё слита в одно действие создания новой или получения ранее созданной.

Здесь сразу вопросы - куда пихать активные элементы:
- создание новой заметки
- получение по коду доступа старой (заметки)

# Сюжеты

- Создать заметку.

Создать заметку нужно чтоб сохранить мысль или идею от потока времени. Эта мысль кажется удачной для какого-то нашего дела, текущего или будущего. И мы хотим сохранить эту мысль, спасти от потока времени. А сохранить это значит получить возможность к ней возращаться в любое последующее время, иметь к ней доступ. И доступ с определённой целью.

Из-за этой-то цели мы исходно и захотели записать эту мысль, наше желание создать заметку является откликом на эту самую цель, или иными словами ответом на определённый запрос.

Поэтому полный цикл создания заметки требует выражения в виде двух аспектов - момент создания заметки и момент получения к ней доступа с определённой целью. Например:

- Создание заметки с чтобы обратиться к ней позднее с определённой целью.

Цель определяет как лучше предоставить этот доступ. Но не только. Самая важная находка это то, что именно цель кодирует мысль в памяти. Краткая формулировка цели использования и есть то, что у нас остаётся в "быстром доступе" памяти. Скажем нам пришла в голову идея по работе, конкретная. А назавтра мы помним что "была какая-то идея по работе" и начинаем вспоминать. "Идея по работе" есть код доступа к самой идее, её содержанию.

Кодирование доступа есть способ предоставить доступ к сохраненным ранее заметкам в сервисе.

То есть мы при создании заметки должны также заранее создать доступ к ней поздее, чтобы смочь найти. Конечно зачастую не будет времени или свободного внимания на осознавание кода, и тогда все они скорей всего получат код навроде "чтобы не забыть", но это нормально. Главное сам принцип наличия кода доступа, а разобрать свалку можно и позже.

Код доступа разовьётся в более сложный, в тему для нескольких заметок. Но теоретически должен быть базовый способ (код) доступа. Теоретически что может быть тупее "помню была какая-то заметка", то есть тупо "предыдущая" есть код доступа.

Тогда мы имеем активные элементы:
- создание новой заметки (кнопка)
- доступ к сохраненным заметкам по их коду (кнопка)

# Удаление и очистка - вопрос.

Хочется мочь удалять заметки со стола, обнулять стол. Но как обосновать логически это? А с другой стороны - а нужно ли обосновывать?

Кажется что очистка стола должна войти сюжетом полноправным, а не произвольной фичей. При этом надуманность логического её выведения будет проблемой.

Я могу так сказать. Создание доступа к заметке позднее подразумевает что заметка в любом случае исчезнет со стола (из кармана, если мы говорим о режиме отдельной заметки). Она уйдёт в хранилище. Но нужно ли нам делать специальную кнопку для этого?

Давай размышлять дальше.

Мы хотим создать заметку. Отражающую определённую мысль. Мы уже знаем что имея код доступа, мы можем вернуться к ранее созданным заметкам. Как мы создаём новые заметки? Точнее за счет чего исчезает старая заметка?

Мы имеем пустой стол или сразу же пустой лист? В этом смысле их функции похожи.

Записав что-то на лист и желая создать новую заметку
- какую кнопку мы нажимаем?
- куда девается старая заметка?

Мы как будто бы должны вернуться к исходному состоянию пустой заметки либо пустого стола. И это делать по кнопке. Даже если мы на стадии уже именения записанной заметки перед глазами хотим создать новую - мы неизбежно должны создать пустой лист... В этом смысле исходное состояние сервиса, когда мы его открыли и получили пустой лист... Еще вопрос - при старте сервиса мы всегда показываем вначале пустой лист или ранее сохранённую заметку? Или пустой беззаметный стол?

Ну пускай самый примитивный сюжет.

Сервис есть заметка. При старте сервиса показывается сразу же чистый белый лист бумаги, куда мы можем занести текст. Когда мы завершаем заметку... Она просто остаётся на своём месте. Если мы закроем сервис и отроем через 2 дня, мы опять увидим её же. Хотим - можем удалить текст, хотим - можем полюбоваться ещё. Главное что здесь:
- Создание заметки: уже создана, просто пиши
- Код доступа: не требуется (или "открой сервис и увидишь её")
- Получение позднее: не требуется, просто открой сервис и увидишь её

То есть эти моменты сюжета сливаются за ненадобностью. Вот когда у нас появляется возможность иметь несколько заметок - вот тогда и появляется потребность разделить сюжет на три момента.

А собственно создание новой заметки при наличии старой перед глазами и распадается для начала внутренне на два момента - удаления старой заметки и создания исходного чистого листа. Вот в чем дело. Вначале удаление старой заметки есть лишь логический момент. Даже если мы лишь убираем с глаз, а не удаляем, все равно есть этот момент убирания старой - мы обязаны рассмотреть происходящее со старой заметкой, потому что она нам ещё понадобится. Собственно в этот момент убирания старой заметки мы должны удостовериться что сможем получить её поздее, а именно создать ей код доступа (или убедиться что он у неё есть). Тогда убирание её с глаз будет временным. И вот я её убрал с глаз, положил перед глазами новую исходную чистоту стола и продолжил своё дело.

- По какой кнопке произошла очистка и создание?

И далее:

- Как я получу старую, убранную заметку?

По какой-то кнопке, и явно похожей на кнопку очистки/создания.

Что мне нравится, это что создание и очистка сливаются в одно действиее пока, в одну кнопку. Это похоже на слияние трех аспектов сюжета в одно в примитивном случае когда есть лишь одна заметка.
