# Неудовольствие

Размышляем о неприятии. Неприятие - это рефлексия. Название текста - это рефлексия тоже. Нравится текст или нет - это оценка соответствия его чему-то еще. Если я хочу но не могу, этот печальный разрыв заставляет совершать действия по его сокращению...

Когда я что-то хочу, что это? Хочу - значит этого у меня нет. А я мечтаю чтоб было. Когда я что-то не хочу, значит это у меня есть, но я мечтаю чтобы не было. В обоих случаях имеет место несоответствие. В других случаях соответствие есть и это доставляет удовольствие. Но - что интересно - если бы не было несоответствия вообще, то не было бы причины для удовольствия. Удовольствие есть потому же, почему есть неудовольствие - из-за наличия границы между желаемым и действительным.

Но вернемся к несоответствию. Оно означает что есть две сущности, которые друг другу соответствуют (или нет). Что ещё вытекает из неприятия?

Неприятие бывает только в виде несоответствия действительного находящемуся в голове. Речь идёт всегда о наличном.

Что еще можно и нужно сказать?

Раз неприятие это рефлексия, то как мысль это отличающееся от реальности и заметка очень отличается от самой мысли и мысль есть рефлексия реальности и заметка есть выражение мысли, то рефлексия заметки в виде её названия или неприятия - есть нечто отличающееся от самой заметки. Хотя с другой стороны мысли часто заканчивается опять в реальности и заметку мы дописываем рефлексией её же содержания.

А что есть мышление и есть язык рефлексии. Так и текст. Несмотря на то, что текст есть текст, один текст может относиться к другому тексту как продолжение, как обобщение, как рефлексия, как еще неизвестно сколько различных отношений, выражающих как мне кажется отношения внутри сознания, текст останется текстом. Это искусство текста.

Можно подняться до такой абстракции, что все тексты едины - они "что-то" выражают. Или они всегда "к чему-то" относятся. Поэтому что рефлексия, что продолжение, что название - суть одинаковые принципы текста. Выражать отношение между некими двумя. Но похоже оставаясь абстрактным, текст теряет сложность, выразительность. Чем больше я подразумеваю, тем меньше остаётся выраженным в материи, а это может быть проблемой, если я хочу записывать (точнее выражать) мысли в большей чем обычно сложности, мне именно нужно увидеть эти подробности взаимоотношений.

Текст как продолжение, текст как рефлексия, текст как... что-то еще. Для каждого рода взаимоотношений хотелось бы иметь особый знак или сигнал или прочий элемент языка, опираясь на который я мог бы видеть в подробностях получающуюся картину (в своей голове).

Но где здесь неприятие? Пока что всё опять подходит к сценариям. Но я застопорился на неприятии.

С точки зрения пользователя неприятия не должно быть. Всё что он хочет сделать должно быть можно сделать. Таким образом сервис будет соответствовать ожиданиям (подразумеваниям). А с точки зрения разработки неприятие это дорожная карта. В какой момент и что мне не нравится в сервисах заметок - есть место требующее разработки. Значит есть что-то, что мне бы хотелось в этом месте. Раз есть несоответствие, значит может быть соответствие.

А в чем сложность?

В том, что запросов так много, что я боюсь что выразив одни соответствия, я запру дорогу остальным соответствиям. И что сразу надо сделать так, чтобы не запирать себе дорогу. Не есть ли это невозможное требование - подстроиться под то, что будет только после подстраивания. Или начать плавать в воде только после того как научишься плавать, а как научиться плавать если не плавать? Впрочем даже и этого есть решение - предварительные какие-то упражнения. Но всё равно они не решают исходного противоречия - приступать к чему-то только после того как получил в этом опыт - означает не приступать к этому совсем, это задача не имеет решения. Моя классическая кажется ловушка.

Если признать что то что я создаю - не существует заранее ни в каком виде.

Я не мог предугадать что логотип будет такой (для таймера, как сейчас). Что буду использовать vue.js. Что название будет titamota. Я реагировал на происходящие обстоятельства и доставал решение в процессе, используя текущие средства.

Но значит ли это, что тогда сама идея таймера была непреходяща и исходно сразу? Если разбирать, то а что значит идея таймера? Если это код или дизайн - то это тоже проявляется лишь в процессе. Что тогда остаётся в качестве зародыша? Исходное желание? Но оно очень неопределённое. И оно неопределённое именно в силу невыраженности ни в чём конкретном. Чтоб оно стало определённым, нужно или выразить его в чем-то, или понимать как уже выраженное в чем-то конкретном - что одно и то же.

И вопрос - а эта конкретная выраженность уже сразу была там? Или она создаётся в процессе? Или какой вопрос меня здесь интересует?

Есть ли альтернативные варианты создания? Нет, не так - если ли несколько идеальных решений проблемы? Или - а что если я сделал неидеальное? Неважно, лишь бы мне нравилось. Значит решение которое я ищу это то, которое меня удовлетворит. Если есть ещё лучшее решение, но не страшно если я его не реализую, потому что мои датчики-то все покажут что с моим все в порядке.

Тогда может быть "может существует несколько решений которые меня удовлетворят?". И что? Что есть я сделаю некоторое решение, которое меня вроде бы удовлетворит, по крайней мере это будет хоть каким-то решением на тот момент. Но окажется что есть лучше. Или что есть лучше. И лучше в смысле такое, какое меня больше удовлетворит. А я его не нашел.

Не так. То что приходит мне в голову - меня не удовлетворяет. Я перебираю варианты и будто само намерение перебора не приведет меня к результату. В итоге я озадачиваюсь этим намерением. И эта канитель длится уже очень долго. Я вроде бы прихожу к интересным результатам, но... исходная задача как будто не очень-то двигается.

Я много думаю и перебираю, но задача как будто не продвигается. Это моё нетерпение или признак действительной ошибки в разработке?

Ну кстати рассмотрим моё нетерпение как пример, повод. Это чувство суть относительно процесса, происходящего. Это конечно мысль. Её можно даже записать. Даже можно сказать что это мысль о деле. Но эта мысль не часть дела, не звено событий и поступков, приводящих к результату, часть алгоритма. А мысль об. И тем самым она отделена от процесса, стоит вне его и на него смотрит. Это рефлексия, назовем это так. А неудовольствие это выражение несоответствия того что я вижу тому что я ожидаю. Я смотрю на скорость процесса. И что интересно, скорость процесса - это внешний признак процесса, в принципе не существенный для самого процесса внутри. Скорость - не часть алгоритма. А нечто важное лишь для внешнего наблюдателя.

Затем - у меня есть желаемая скорость. То есть уже два плана скоростей. А затем - есть сравнение этих скоростей. И результат сравнение этих скоростей выражается в эмоции нетерпения.

Что важно - целых несколько пунктов в простом нетерпении.
а) есть внешний признак процесса, который не является частью самого процесса если смотреть изнутри, это не часть алгоритма, не свойство настраиваемое.
б) есть внутренний признак, ожидаемый - этого процесса. Эти признаки могут быть разными по величине, но нас интересует их соответствие, результат их сравнения, из взаимоотношение
в) определённое их отношение (больше или меньшее друг друга) является нежелательным.

Есть дело и свойства дела.
Есть оценка дела снаружи и разные параметры.
Есть ожидаемые оценки внутри нас
Есть несоответствие оценок
Есть порождение реакций, интегральных выводов...

А что есть неприятие и несоответствие это... подтягивание тех свойств результата, которые хотя исходно и брались в расчет, всё же являются неотъемлемой частью требований. Скажем требование создать сервис заметок включает в себя требование создать его в разумные сроки. Если я буду делать его 40 лет - это ерунда какая-то. А значит, готовность в определённый срок суть часть сервиса как результата. Тогда...

Хм, тогда какую роль выполняют неудовольствия в деле? Есть алгоритм, разве нету неудовольствий, ошибок? Ошибкой будет несоответствие алгоритму. Тогда ситуация похожа - в голове формализованные ожидания что нужно сделать и каких последствий ожидать. Сбой может быть на любом моменте - не вышло сделать что нужно, не получил последствий каких ждал. В чем тут главное - что ожидаемое и алгоритм не равно действительность. Что это разные планы.

Как будто истиной является не алгоритм, а... скорее два хаоса, которые нужно привести в соответствие. Алгоритм в голове - это некий порядок. С другой стороны... способность мира быть стабильным... нет,  не так.

Раз есть алгоритм - это наше знание о мире, наш порядок. Но действуя, мы будто неизбежно по самой природе бытия совершаем промахи и ошибки. Не только потому что сами ошибаемся, а и потому мир "ошибается" - он не полностью и не во всём соответствует алгоритму, у него полно исключений.

Иметь точку отсчёта, относительно которой мерять действительность.

Мы адаптируем мысли под действительность, а теперь должны адаптировать заметки под мысли.

То что в одном случае случайность, в другом закономерный недостаток функционала. Что в одном случае ошибка, в другом намек на более удачный вариант функционала.

Неудовольствие - следствие выхода за пределы. Значит они существуют. Ошибка - свидетельство более богатых возможностей чем ожидаемый алгоритм действий. Ошибка подразумевает алгоритм, относительно которого есть ошибка, а алгоритм подразумевает богатство вариантов и даже хаос, для структурирования которого появился алгоритм. Таким образом ошибка свидетельствует о богатстве вариантов. Если в системе можно сделать ошибку, это значит она обладает большей свободой чем требуется по алгоритму. Это может быть впрочем как хорошо, так и плохо.
