Значит, если у нас есть неопределённость относительно:

- как создавать
- как доставать убранные
- как хранятся убранные

(заметки), то следует понимать что они в итоге всё равно разродятся в определённость, они не останутся неопределёнными или "базовыми". А эта определённость зависит от исходных условий и моих желаний (требований) на основе проблем или неудовольствий, которые я испытал.

А раз так, эта определённость должна будет быть сохранена. Если только определённость которая мне нужна не будет совпадать с той, которая требуется для базового сохранения.

Важно, определённость которая мной будет выбрана - это именно выбранная мной. Она не зависит от чего-то внутри самой себя. Это исключительно произведение моих нужд. Тут нет правильного или неправильного выбора. Тут скорее есть неполное или полное выражение моих желаний, но тогда мне скорее нужно больше прислушаться к своим желаниям, а не упираться в абстракцию.

Поэтому действительно, вопрос стоит так:

1. Мне нужно создавать заметку. Где расположить управление этим, эту кнопку, при том что вешать её где-то сразу же на виду, где-то на заметке - мне не нравится.
2. Где располагать управление доступом к предыдущим заметкам? Располагать кнопки сразу на экране мне не нравится.
3. Убранные и предыдущие заметки хранятся и располагаются в какой-то форме. В какой? С одной стороны хочется выбрать самую ясную форму. С другой стороны она может быть не единственная, и нужно иметь несколько форм, но тогда всё равно встаёт вопрос какая форма из этого набора подходит к текущему случаю лучше всего.
4. Имея определённость существования заметок - как это хранить в хранилище.
