# Ошибка, неприятие, выделение, случайность.

Выделение мысли из потока и ошибка (или неприятие) - явления одного процесса. Попробуем их расставить в верном порядке.

Ошибка или подходящесть - это оценка выделенной мысли. Мы сначала выделяем мысль из потока, а потом оцениваем её. И результат оценки может гласить "ошибка!", а может гласить "то, что надо".

Вообще мы оцениваем даже не выделяя окончательно, чтобы как раз начать выражать в заметке оцененную позитивно мысль.

Это интересно - предварительная оценка до выражения. А когда не можем оценить заранее, делаем и оцениваем результат - и именно это может приводить к ошибкам.

Но в любом случае оценка, ошибка и выделение из потока - связаны между собой. Где есть выделение из потока - там есть ошибка, неподходящесть, неприятие. Собственно хотя бы потому, что выделенным может оказаться ерунда. Да мы и выделяем-то во-первых одно из множества потому что всё нам не надо, нам надо что-то конкретное, а значит все другое будет не то что нам надо, и если оно будет таки не тем что нам надо - мы и испытаем неприятие.

Далее, по той же причине что мысль может не приводить к желаемому результату, оценка может не выражать действительность, и тогда действие под влиянием этой оценки приведет к ошибке. Короче говоря ошибка это нормальное явление и необходимы сценарии, учитывающие ошибку и возможность коррекции.

Итак, мы сосредотачивались на оценке.

Подразумевается что пространство оценок и пространство смыслов - раздельно. Оценка не несет содержания информативного. Это просто оценка - пятерка или двойка, а за что - неизвестно. Пространство оценок это свои смыслы.

Но что интересно и составляет существенное - что как такая рефлексия чего-то за пределами себя, такая категория может рефлексировать и сама себя? Или можно сказать что обязательно появятся оценки оценок. Оценки, оценивающие точность оценок. Правда это скорей всего не бесконечный процесс.

Или бесконечный? Или о чём я говорю? Говорю ли я о том, что мысль может соотноситься к другой мыслью - если так, то любая соотносится с кучей других мыслей и составляет мышление. Или я говорю что есть мысли о мыслях, оценка мысли или некоторая рефлексия в отдельном смысле - скажем хорошая это мысль или плохая (например). Подходящая или нет? И вот таких связок не обязательно бесконечно, по крайней мере значимых для подавляющего числа случаев. То что роли мыслей по отношению друг к другу также являются частями мышления - это тоже хочется сказать. Но... тогда я просто хочу сказать что "всё что в голове - это случаи одного и того же явления, про которое можно сказать только то, что они в голове". То есть всё что в голове - это что-то в голове, и эта единственная определенность их безусловно объединяет, но при этом скрывает остальные определённости их между собой, которые имеют для нас смысл и которые мы хотим для практических целей.

Или я говорю не о типе рефлексии а о конкретных экземплярах её? Тогда как оценок по литературе типов всего один - по пятибальной шкалее, экземпляров этих оценок столько сколько работ по литературе сделано всеми учениками - то есть до черта.

И эта оценка работы является просто свойством этой работы. Хотя заносится в журнал... скажем кто-то хочет узнать именно оценку, а не содержание работы. Имея возможность быстро достать саму работу, я ищу наилучшую (например). И в журнале оценок меня не интересует содержание работы, которые оцениваются.

Являются ли оценки по литературе частью литературы? Логический вопрос.

А еще - проблема оценки действительно существует. В том же фотошопе - куча фоток и совершенно неудовлетворительный способ их структурировать.

Содержание фотографий - это сам фотошоп. А структурирование фотографий - отдельная наука, совершенно неразвитая. Как структурирование ссылок. Попытки какие-то есть у поиска google. Что сразу интересно - цель поиска задаёт "код доступа", о чём я говорил. Точнее цель использования фотки и задаёт "код доступа".

Есть все свои цели разложить на атомы смысла, то можно сделать собственный классификатор. Я думаю этот классификатор будет во многом похож у всех, или же сводим к понятным атомам и принципам составления классификатора.

Короче говоря я верчусь вокруг того пункта, что такое есть мои структуры. Это что-то вроде оценок заметок, группировки, смыслы и их взаимоотношения, и с одной стороны вроде бы хочется их сделать частью мышления и заметок, а с другой стороны выглядят они как отдельный пласт смыслов. Связанный с заметками, но всё же отдельный.

А то что мысль важна не сама по себе а есть связь с чем-то другим - это важно? Кажется в таком виде - нет. Вроде как любой предмет есть предмет только в смысле отличающем его от другого. То есть это просто про что угодно можно сказать. В этом смысле мысль можно интересно представить как инструмент выражения данного факта, но не более.

Вернемся к "нежелательным". Ошибкам, случайностям, неудовлетворённостям.

Цель не выполнена. Действие не принесло результата. Результат вышел неудовлетворительным. Это разве не данность жизни? Данность. Мы правда почему-то будто в недоумении мол откуда они существуют, почему всё не может просто "получаться". А оказывается без них... Не так, оказывается они есть второе следствие того, первое следствие которого это возможность удовлетворения, целеисполнения и результативности.

А именно эта возможность и имеется в виду в первую очередь, когда мы делаем заметки. Мы планируем, мы записываем те алгоритмы, которые будем пробовать исполнять позже. Гипотезы, которые будем проверять. И делаем это с целью и надеждой на исполнение.

Итак, первое:

И то и то есть проявления.

А что есть в начале делания это моё желание, но как только оно начинает делаться - это уже проявление мира... и я опять имею возможность свидетельствовать его проявления. А если сюда добавить то, что на самом деле и исходные желания можно свидетельствовать, таким образом установить начало где я сам а где я уже свидетельствую проявления мира.

Если я описываю всё, то получаю механистическую картину и теряю явление сознания, воли, то, что запускает это всё. Мотивации?

Ок, можно описать и мотивации и расписать работу психики и как она привела к тому или иному результату, получив таким образом точное описание своего рода механизма. Остаётся вопрос - кто и зачем сделал это описание? Если мы описываем сами себя или мир, то раз мир это всё, то значит и описание мира тоже часть мира, тоже "есть" и имеет смысл его рассматиривать. Поэтому в любой картине мира должен быть ответ на вопрос а кто и зачем эту картину создавал. За счет чего она возможна? Какова её роль в том, что она описывает. Это необычная задача.

Если я оставляю в стороне акт создания описания, законы составления описаний - то происходящее с описанием, войны за мысли, - останутся в стороне, не будут затронуты в картине мира. И... это кажется ущербностью картины.

Будто бы хочется чтобы картина была всеобъемлющей... Всесторонней. Самой главной. Царицей. Учитывающей _всё_.

И отчётливо ощущается, что это не выйдет никогда, так не получится, что это вечная погоня за миражом.

Как бы я ни пытался упихнуть себя самого в мир тоже, всё равно как будто я остаюсь неуловимым. "Кто-то" же запихнул, в конце концов. Всегда будто остаётся что-то в итоге, что осталось - что, собственно, и осуществляло "впих".

И тогда попытка отрезать это нечто остающееся, силой принудительно проигнорировать это, постараться удержаться и остаться на острове "объяснимого" - пожалуй просто провальная, для тех целей если хочется чтобы этот остров полностью устраивал. Он не устраивает именно потому что остаётся что-то ещё... А значит работа не закончена. Но будто самим продолжением этой работы её конец откладывается. Как только чего-то не хватает, мы начинаем это учитывать, но этим самым начинанием учитывания мы начинаем опять процесс генерирования того, что "останется" на новом витке.

Хорошо, оставим на паузе эту мысль и посмотрим с другой стороны. Что если тогда считать что объяснения изначально всегда "ущербны", в них всегда встроена эта ущербность и недосказанность. Что получится тогда? Что по самой своей природе любое объяснение оставляет дыры для проникновения неизвестного.

Или лучше так - если я смотрю исключительно на волю же, то теряется всякий смысл. Есть только я и тогда нахрена я.

То есть в попытке остановиться на взгляде на мир что он лишь объясним и не смотреть на само объяснение, мы получим механистическую неживую модель мира, которая не выражает отнюдь интересное и важное в нём.

Если она неудовлетворительна, значит мы не можем пытаться одеться в это объяснение полностью. Где-то мы будем раздеты. Значит мы находимся в чем-то ином, а не в объяснениях. И это иное...

В итоге получается, короче говоря, что объяснения - это нечто временное, которое мы производим. И в этом смысле объяснения - это часть мира. А картина мира которую мы строим, говорит что в мире есть и произведение человеческое в виде объяснений. Это часть мира тоже. Объяснения будто, как явление мира, подвержены тоже каким-то законам мироздания. Они изменяются, сталкиваются в каком-то смысле. Но раз так, то получается они не объемлют мир, а скорей являются небольшой его частью. И мы сами, как производители объяснений, является чем-то большим чем аппаратом объяснений, чем-то еще. Так же как мир является не только лишь объяснениями, а чем-то еще.

Пока всё сходится, потому что тогда очевидно откуда и о чем мысли, почему ошибки, очевидно что мы не знаем и не обязаны знать себя - мы для себя такая же загадка как мир. Просто потому что разгадка - объяснение - лишь небольшая часть мира.

Или тогда так - с точки зрения объяснения - естественноее состояние любого процесса это загадочность (неизвестность, неясность, непонятность). Может быть в результате можно добраться до ясности, известности и понятности этого процесса. Но лишь _можно_, а не как естественная гарантированная логика происходящего. Всё потому что объяснение есть лишь часть мира. А остальное никак не охвачено никакими объяснениями. Сюда если добавить что из-за изменчивости мира и старые объяснения перестают работать, то ситуация "ещё печальней".

Но тогда получается что взять мир за рога с помощью объяснений не представляется возможным. Его нужно брать за рога с помощью чего-то другого. Или с помощью объяснений можно потрогать лишь какие-то другие органы.

Тогда преобразование загадочности в ясность это деятельность, это процесс во времени, это некоторая работа. Часть вообще-то мира законная. И самое главное - ни результаты, ни эффекты, ни всё что ни взять в этом - не является ни ясным, ни понятным, ни объяснимым - вот так вот с нуля автоматически. Всё что хочется понять - нужно будет "понимать" в смысле деятельности познания в течение какого-то времени и даже в этом случае она может не иметь успеха. Оно так и останется неясным.

В этом философском и интересном безусловно вопросе меня интересует на самом деле одно практическое следствие.

С одной стороны мой сервис значит, не имеет заранее заданного идеального результата. Он выясняется в процессе.

С другой стороны... Забыл.

Необъяснимость кстати не в том смысле что мир так сложен что не хватает слов чтобы объяснить. Не в сложности объяснения дело, а например может быть принципиально необъяснимо из-за ограничений самого инструмента. Как нельзя линейкой измерить вес или цвет, а только длину. Так и объяснения могут быть не способны выразить или выявить нечто в мире. Необъяснимость указывает на человека, на интеллект, на мышление как часть мира, на ограничение объяснимости как инструмента, а не на типа большую сложность. Дело не в сложности, с любой сложностью интеллект мог бы справиться. Переложить часть на компьютер и так далее. Только если принципиальная нерешаемость. Ну скажем представим себе задачу, которая постоянно дописывается. И причем непредсказуемо как. Решить её с помощью статической логики и математики невозможно просто потому что это совершенно вне области возможностей математики. Нет, какие-то закономерности математика может найти и в этом вызов человечеству. Но математика нее может вывести формулу мотивации например. Потому что мотивация есть иная область человека.

Даже если объяснение идеально, всё равно остается факт отдельности его и мира. вот что. Что будто существует не один мир, а два. Мир и наши мысли о нем. И что эти миры раздельны. Однако ближайшее рассмотрение показывается что мир - это же точно такие же в конце концов наши мысли (восприятия в мозгу). Тогда наши мысли о мире превращаются в "мысли о других мыслях". Впрочем это естественно, раз мы приравняли мир к мыслям. Далее, чем мне нравится это приравнение, мы можем мыслить о мире, который уже прошел, просто потому что "прошел" означает что остался в памяти - то есть чисто в мыслительном пространстве. И мы можем размышлять о памяти, опыте и так далее. На уровне электрических сигналов мозга всё есть электрический сигнал мозга. И тогда всё есть мысль, можно сказать.

Но. Если доводить эту мысль до конца, то захочется сказать что раз всё есть произведение моего разума, то... ну всё это импульс моей головы, солипсизм, идеализм и всякое такое. Я будто бы уже известно зачем создал этот мир и мои мотивации лишь реализуют уже заложенное идеальное... Но это такая же чепуха! Это я уже на собственной шкуре отстрадал и понял что без внешнего, плюющеего на все твои объяснения мире - никуда не сдвинуться. Всё самое интересное есть только потому что есть ужасающий прекрасный и независимый от тебя мир, который способен тебя поглотить, удивить, сокрушить и поднять ввысь. И еще толком неясно насколько много всего. А то что тебя раздавят как букашку все равно - ну, господи, насколько же лучше всё же жить в мире который отделен от тебя. За счет этой отдельности он убивает, но за этот же счет ты и существуешь. И действуешь и реализуешь себя.

В том то и дело что логика и разум говорит что лучше бы жить в идеалистическом мире, но остальное в моем бытии кроме интеллекта - восстает против этого, тело дряхлеет, чувства стонут а дух мается как в душном подвале без окон.

А истина состоит для начала в попытке удержать это противоречие. В попытке описать мир всеобъемлюще и без остатка мы теряем нечто важное - себя (и адекватность). В попытке остаться только лишь собой мы теряем нечто ещё более важное - мир (и остатки разума). Как если бы каждая из этих категорий - мир и я - имеет смысл только в отношении друг к другу. Если нам не нравится деление на два, если мы хотим остаться в чем-то едином и неделимом, боюсь единственный вариант это просто не мыслить вообще. Мышление есть установление взаимоотношений, это от двух и более. А как только мы хотим что-то сказать, это сказанное всегда будет подспудно не само по себе, а во взаимоотношении с чем-то еще, о чем мы не сказали. А в попытке сказать, мы просто добавим ещё вместе с новыми словами и новых граней недосказанности - об этих новых словах.

Это как древний философ - чем больше я знаю (штук), тем больше в этом знании и знаний о своём незнании (за пределами этих штук).

Значит полностью объяснимым сервис заметок не сможет быть. Вот что. А я будто хочу чтобы был? Или пытаюсь объять его полность? Но я же не дурак, зачем я это делаю? Потому что кажется это поможет. Я ошибаюсь в своем "кажется"?

Или так: кажется что поможет и я размышляю - это вообще-то сценарий любого мышления. А учитывая что сервис в помощь мышлению, понятно почему я на этом заостряюсь. В этом вероятно скрыты важные моменты.
