А если мы лишь выражаем внутреннее, то ошибки же возникают и в результате выражения внутреннего. И тогда мы расстраиваемся, что тоже является выражением внутреннего. И что? Мы можем бесконечно блуждать и это блуждание есть выражение внутреннего. Но мы будто ищем что-то отдельное от лишь выражения внутреннего. Какое-то конкретное выражение внутреннего.

Но при попытке найти точку опоры, точку отсчета для этого конкретного, от которого откладывать, мы терпим неудачу раз за разом. Я уже готов признать что найти её будет нельзя, что ситуацию нужно понимать как не имеющую такой точки. Но при этом как если бы она была - это лучшее объяснение чем без такой точки. Как если бы если считать что она есть - это лучше объясняет дело и помогает в нем, чем без этой точки. Получается помогает делу нечто не всеобъемлющее, а ограниченное. А с другой стороны, а объяснение разве нам "вообще"? Объяснение же тоже служит конкретной цели. И тогда ограниченность его подбирается на несущественной грани.

Невсеобъемлющесть объяснения объясняется целью объяснения. Объяснение всегда имеет цель. Объяснение без цели невозможно сделать, ибо что тогда объяснять? Цель может быть сколь угодно идиотской. Таким же будет и объяснение. Короче объяснение, как и мысль получается не просто само по себе висит в воздухе, а является "для чего-то", связано с остальным миром.

Что это всё нам даёт, если вернуться к ошибкам, неприятию и случайности?

Случайность - разрыв в объяснениях. Или так - объясняя мир, у нас есть две главные грани - ясность и неясность. Случайное и предсказуемое. В зависимости от обстоятельств нам бывает нужно и то и другое. Но главным остаётся что и то и другое определяется через своё противоположное, по отношению к нему. И вот это существование по отношению к чему-то еще объединяет эти грани в одну категорию.

Наверно что когда я создаю сервис, безусловно есть ошибочноее и неудовлетворительное в нём. Есть что-то, что нежелательное мной. И я хочу это исправить. Мистика такого желания иллюзорна, ведь и создать я его желаю по конкретным причинам, значит есть конкретные неудобства, относительно которых я хочу создать удобства. А значит есть критерии, относительно которых можно добиться успеха или не добиться. Боясь не добиться успеха я совершаю предварительную оценку будущего действия и вариантов развития событий. Это - тожее мышление. Создавая инструмент для мышления, я пользуюсь мышлением. А что здесь такого, почему меня все время цепляет и обескураживает это наблюдение...

Хм, ну вот же. Чем больше ясность, тем больше и неясность - может быть здесь это? Или так - однозначно от неясности избавиться не получится, она всегда возникает вновь на границе ясного, а ясное... А ясное потому и ясное что есть некое обратное от неясного через некую границу. Избавиться от неясного можно только если вообще не мыслить. Вместе с ясным. Так же как волков бояться в лес не ходить.
