Я будто создаю две реальности. Если есть только одно представление, всё просто. Но уже в пачке заметок есть будто несколько представлений - но как понимать эту не-единичность?

Если таких представлений несколько, то ведь у них и свойства у каждого свои. Их хранить все вместе? Как различать?

Представление кажется отдельным от объекта... Почему их несколько?

Может это один интерфейс, настраиваемый? А может это признак неясности требований к интерфейсу? Интерфейс - это же сконцентрированные свойства того, что мне надо. Сложность в том чтобы перед объектом стоит несколько задач.

И для каждой задачи удобен свой вариант представления.

Будто на одной модели данных могут быть разные задачи.

- Задача иметь стопочку и переключаться
  - стрелочками
  - точками
- Задача иметь все листы разложенными на столе
  - с точечками
  - со стрелочками
- Вместо точечек иметь предпросмотры.
  - Предпросмотры снизу
  - Предпросмотры сбоку

Переключение между типами представления?

Представление - это продолжение действия. Я сообразую вид с целями деействия. Если мне нужно видеть лишь одну заметку, стопкой, с редким переключением - это вид "стопка". Если мне удобно разложить и переключаться между заметками - это "разложено".

От чего зависит это удобство - от моих целей работы над заметками.

Хотелось бы идти от простых целей к сложным.

Если я захотел иметь именно отдельную заметку, то стопочка с точками/стрелками подходит.

С другой стороны - а какие ещё варианты есть? Может стопочка vs полное разложение это и все принципиальные варианты? А, еще некий вид предпросмотра (карта, отсылка на заметки но не сами заметки - но может отсылка на заметки и есть то, что неизменно при любых представлениях). А может ли быть множество видов представлений, сложных для понимания даже сейчас? Почему нет, может. Я разве должен их все постичь, чтобы найти "наилучший" результат? Кажется нет. Но что я тогда ищу? Будто есть некоторый начальный простой вариант, и конечные сложные. И что моему текущему состоянию сервиса тоже соответствует какой-то конкретный вид представления - и вот его я должен найти.

Представление есть другая сторона действия. То есть текущее состояние сервиса это и текущие возможности действия. Есть ли "универсальное"? Не факт. Как и однозначно во всех случаях подходящее. Но я будто пытаюсь найти именно такое однозначно подходящее и для тех вариантов, что я пока не знаю. Выглядит заведомо ложной целью.

Если первоначальным желанием было начать с чистого листа, но с сохранением на будущее текущего, то связь нового с текущим не обязательна, достаточно просто возможности достать старое. Я пока будто нахожусь на уровне просто раздельного несвязанного друг с другом состояния заметок.

Я размышляю о столе где несколько заметок разложены рядом - и не пойму то ли это требуется гораздо позже, то ли уже прямо сейчас.

Я будто хочу установить историческое развитие заметки, но утыкаюсь в одновременное появление нескольких факторов, которые не уложить последовательно, но и одновременно они не ложатся.

Например я имею список заметок. Даже список действий которые с ними можно совершить (объективных)... А UI - это субъективное, временное? Объективное и субъективное, которое было слито в единой заметке... Не слишком ли рано в такие глубины?

Метод хранения - ясен
Действия - ясны
UI даже ясен, но неясен феномен нескольких UI вариантов.

Ну давай так. Заметка, которая вначале была едной, неизменной и неделимой - на самом деле же вовсе не была таковой, если присмотреться. Вначалее она пуста, потом она наполняется, потом опять частично сокращается, потом вновь увеличивается. А еще проматывается внутри экрана, если становится слишком велика.

Позиция проматывания - это UI, как и курсор. Движение проматывания, позиция курсора - свойства UI. Их нужно сохранять в исходной заметке первого уровня? Если и да - я про это благополучно забыл. А вот текст заметки - это вроде как объективные данные, и я их сохраняю. А историю я сохранял? Нет, а ведь мог. Что еще можно приписать начальному уровню что я не сделал? Ну как я подумал - историю (ролик) создания заметки - со всеми скроллами и появлением слов из-под курсора. Ещё? Размер шрифта? Цвет? Выделение?

Это я к тому, что не являются ли вопросы UI для группы заметок - из этой же несущественной серии. Или их несущественность поначалу преобразуется в большую существенность и однажды почти все сведется именно к UI?

Будто создать единую заметку можно лишь одним способом. А как только имеется несколько заметок - сразу и несколько способов это реализовать.

А если разделить объективное хранение и субъективное? Имеем список заметок - это одно. А перебор их и меню - другое. А если это искусственное деление?

Видимо вопрос UI далее ключевой. Преобразование, разделение, единство UI с объектом.
