Превращение.

Одна стадия сменяется на другую.

Стадия у нас уже есть - это заметка. Она сменяется другой стадией - другой заметкой, по форме точно такой же. Их разница лишь в том, что она "другая", и в отличие от другого содержания текста заметки, другая заметка может даже содержать тот же текст, и тем не менее быть "другой" заметкой, значит "быть другой" означает иметь другого рода отличие чем текст.

Исторически мне мешает текущая заметка и хочется создать "новую". И на этом моменте я и застрял. Это какой-то важный паттерн, который я пытаюсь уловить. Он потом повторяется постоянно.

Я записываю мысль на бумажку. (1)
Бумажка позволяет записать и вторую мысль, без вреда для себя и первой мысли. Более того, открывается целое пространство для мыслей. (2)
По мере его заполнения мне становится его не хватать, мне становится в нём тесно. К этому моменту бумажка уже перестала быть подходящей и хорошо выражающей исходное назначение. Я расширил ее рамки настолько, что работать с ней в прежнем понимании стало трудно и совершенно не хочется. Как если бы мои намерения стали выходить за рамки, первоначально ей приписанные. (3)

Здесь можно было бы считать что я ошибся, и нужно просто начать сначала, установить новые правила, расширить правила. Но с каждым новым правилом и расширением в какой-то момент происходит то же самое. Практика использования приводит к тому что я систематически выхожу за пределы первоначального правила. Это нечто непреодолимое. Как носки разбрасывать по комнате, как локтем задевать чашку, как мутации ДНК клеток.

Более того, выход за рамки, потребность в чем-то чего нет, сложившееся неудобство - возникает именно что спустя какое-то время использования. Именно в результате накопления случайностей (ошибок), даже не так. Не обязатально ошибок, наоборот - даже в случае просто накопления материала. Нет, даже не так. Первоначальное же накопление материала и было уже в некотором смысле ошибкой - это разница например в размере моей мысли (короткая) и "размере" материала для ее выражения, то есть на бумаге тупо влезает больше мыслей чем я первоначально пытался на ней выразить. И если считать первоначальное добавление туда первой мысли правилом что "одна бумажка - одна мысль" - то когда я добавляю туда дополнительные мысли, то это в этом смысле ошибка по отношению к первоначальной идее. Но я этот момент проскакиваю незаметно для себя. Как если бы молоток для гвоздей небольших я бы пытался использовать и для гвоздей больших. На них он бы возможно уже не работал. Или я создавал его фактически для конкретной работы, а стал использовать дольше. В этом случае он может испортиться. То есть жизнь изменяется, а наши инструменты - нет. Под жизнью понимаются и наши внутренние намерения, внешние действия. В какой-то момент объект служащий нам инструментом - перестает "справляться" с тем что мы ему даём как задание. То ли инструмент сломался, то ли мы даем не те задания - в любом случае неудовольствие.

В случае с правилами и удобствами - скажем бумажки на мониторе, организация ящиков стола - правила и организационные структуры точно так же являются инструментами в смысле выхода за рамки их использования. То ли _нам_ становится лень соблюдать эти рамки (что показатель их затратности), то ли _ситуация_ изменяется (слишком много бумажек, слишком мало бумажек). Это показатель может быть как того что правила не подходящие, как и того что это мы неправильно их используем (что часто так же означает что правила неадекватны, раз их можно легко "неправильно" использовать)- но главное здесь получается несоответствие.

Первоначальное решение проблемы (скажем бумажка на монитор) - при продолжении решения именно этим способом натыкается на барьер, вот что. И этот барьер не в самих бумажках, а в чем-то за пределами бумажек, в их среде. В данном случае в ограничениях монитора. Но если глубже - тут дело даже не в мониторе, ибо обклеить можно и всю стенку, а в ограничениях внимания - вся стенка, обклееная бумажками больше не является решением исходной задачи быстрой памятки, легко доставаемой и легко делаемой. Уже нелегко сделать памятку - не осталось свободных мест и уже вообще не легко найти старую памятку - поди найди её среди десятков хаотически разбросанных. А ну как вообще она слетела и под шкафом оказалась, а ты и не заметил.

Будто бы способ решения проблемы создаёт зародыш будущей проблемы возникшей именно из-за данного способа.

Мир изменчив и сложен. Как в целом так и в своей части. Нам дано мышление, которое имеет с ним дело через упрощение. Отношение нас как одной многогранной изменчивой части к другой многогранной изменчивой части мышление упрощает в "проблему". Затем находит "решение", и далее мы через многогранных и изменчивых себя преобразует многогранное и изменчивое (в том числе и в результате таких преобразований) окружающее. Но так как решение и проблема есть упрощение мышления, а преобразование дествительности есть уже опять многогранное, то те грани действительности которые нами не учитывались, и будут источником новых проблем, выросших на фундаменте нашего решения.

Правда любой другой способ решения лишь принесет другие проблемы, но не уберет их совсем. Вызов состоит в том чтобы не блокировать себе дорогу своими действиями. То есть делать такие решения, проблемы в результате которых будут несущественны или неактуальны в как в рамках самой задачи, так и в рамках критических требований в связанных областях, подверженных влиянию - например отходы производства на заводе не должны убить природу вокруг этого завода.

Проблемы будут всегда, вопрос в их количестве/критичности/области.

Но какие они будут в итоге - это почти всегда не до конца ясно. Жизнь и есть процесс выяснения на практике как устроен мир, поэтому техника успешного решения проблем это в итоге техника не следования инструкциям, которые периодически оказываются более не актуальны, а скорей уж техника находить решения заново (включая поиск уже существующих в массиве информации), если только можно называть это техникой.

Как в условиях принципиальной недо-ясности последствий любого из решений, их принимать, как выцарапывать определенность из вроде бы неопределенности. Действовать решительно но осторожно.

А что если ответ - никак. Ну то есть как-то. Как обычно. Можешь сознательно - сознательно, не можешь - делай как можешь. Может повезет. С другой стороны техники тоже есть. Которые усилят любого. Есть прогресс, просто что он прям принципиально задачу не решит. Как будто как нельзя сосчитать до бесконечности, так и нельзя раз и навсегда (или для всех) решить проблему. Можно наилучшим доступным способом ее решить временно, создав себе проблемы в другом месте. Но так как проблемы и так были исходно и будут что бы ты ни делал - то присутствие проблем как бы является просто неотъемлемой часть мира. Что-то вроде горизонта или рекорда - надо пытаться добраться и поставить новый, но абсолютного нельзя достичь. Или так - абсолютное уже и так достигнуто в том месте где ты находишься уже прямо сейчас.

Тогда значит существует временная потребность, которая решается моим сервисом, и в каком-то моменте мое решение уже не будет удовлетворять.

Почему? По природе самого моего конкретного решения, вот что. Как бы я ни старался, какое бы решение не придумал - любое из них приведет потом к определённым проблемам, с которыми я столкнусь неизбежно.

Имею ли я в виду, что есть такие решения, которые не заблокируют путь дальше? Что решения решениям рознь и что проблемы могут быть в таких местах, которые уже не существенны для исходной задачи которую я решаю. Так ли это? Или что заранее невозможно определить плохое или хорошее решение?

Невозможно?

Скорее опыт показывает что критерии как раз-таки есть, и они субъективные в стиле "кристально ясно", причем могут не быть четко формулируемы - просто "то, что надо", либо нет.

Из чего я делаю интересный вывод что проблема - это отражение в мышлении действительной - ну не проблемы, потому что у действительности проблем нет, а взаимоотношение действительных нас, которые шире и глубже чем лишь наше отражение нас самих в нашем мышлении и чувствах - с действительным миром, который шире и глубже чем наше его отражеение в нашем мышлении и чувствах. Поэтому существует такое явление что мы не понимая как находим "решение" или нам дают решение и мы понимаем что это "оно", не понимая впрочем как и почему. Потому что понимание "оно!" есть отражение в нашем сознании действительного изменения взаимоотношения действительных нас и мира (решение - тоже есть отношение между нами и миром). Мышление же есть вспомогательный инструмент для облегчения действия, осуществления взаимодействия с миром, отражение этого взаимодействия.

Собственно многие решения так приходят к нам - мы случайно натыкаемся на что-то, что в точности дает нам решение проблемы. Или я не прав?

Давай так, в каких-то рамках прав, в каких-то - уже не прав. А разве исходная задача не является проблемой с рамками? Возможно. Вообще проблема и решение есть вокруг рамок, выхода за них, изменение самих рамок.

Мы используем мозг чтобы найти решение, которое спасет нас или преодолеет препятствие - существующие объективно. Или точнее как - инструмент сознания моделирует ситуацию в мире чтобы донести ее до нас, будто попытка свести воедино несколько... нет, не так. Точнее я хотел сказать что проблема - это модель которую мозг еще должен построить из мира и представить нам. И решение, точнее критерий успешности, точнеее соответствие решения критерию успешности, то есть что решение действительно решило задачу - доставляется нам тоже через мозг, собирая информацию о происходящем.

А, вот что. Если решение и заблокирует продвижение, то раз существует блокировка, существует и разблокировка. По идее это означает что нету неразрешимых задач? С ответом возможно не стоит спешить, потому что а не ставлю ли я им максимально широких абсолютных рамок, внутри которых ответ всегда будет "и да, и нет". Ну скажем так, по крайней мере чисто мыслительно, логически - диалектически возможно даже - раз решение порождает проблемы, то и проблема притягивает решение. Если решая проблему я создаю потенциал новых проблем, то создавая потенциал проблем я создаю и потенциал соответствующих решений.

Тогда вопрос какое именно решение выбрать "чтобы подстелить соломки" уже не так прост, потому что если в любом случае какое-то решение будет найдено, а я опасался именно отсутствия решения в принципе, то подойдет тогда любая линия решений-проблем-решений. Что бы я ни решил, бесконечно решаемо, отличен лишь сам путь. Значит я выбираю скорее путь, а не выигрыш. А если мне было важно скорее именно победа, а любой путь приведет к победе, то выбор пути становится... хм, вопросом скорее предпочтения, вкуса? То есть - не профессиональный, деловой, имеющий отношение к задаче, а скорее наоборот, подчеркнуто за пределами самой задачи. В конце концов даже просто потому что мне так больше нравится.

Но на практике это просто зеленый свет и свобода для... это просто свобода. Мне нравится кристально ясное, мне нравится когда мне нравится. И критерий просто разрешает мне использовать... Критерий просто возвращает мне власть над критерием, вместо моей подстройки под какие-то якобы "объективно" существующие, вот что. Это материализм? Идеализм? Что из них что? :) Мне главное, что мыслить нужно так, чтобы власть, контроль, сила и свобода была именно у меня. Чтобы я господствовал над обстоятельствами, а не они надо мной.

Тут возможно философско-политическое, но возможно не стоит отвлекаться.

Короче говоря, получается проблема с программированием перехода к нескольким заметкам - в конечном счете моих личных предпочтений, нету какого-то такого объекта, которому я боюсь не соответствовать. Но этим объектом и является с другой стороны комплекс моих предпочтений. Вот такая диалектика. Это я и не я. Всё зависит от моих желаний и поэтому я свободен, но проблема в том что я свои желания не знаю, и поэтому я завишу от своих желаний в том смысле что пока я им не просоответствую, я не буду удовлетворен и свободен, и изменить их я не хочу - поэтому получается я несвободен. Забавно.

Объективные потребности преобразуются в субъективные "мои" и решение их воспринимается как "свобода", хотя с внешней точки зрения это было объяснимо и обусловлено.

Так я свободен в своих критериях или несвободен? Критерий возвращает мне контроль над критерием, но это будто бы не особо помогает делу кроме особого чувства. Мой контроль превращается в контроль меня неизвестному мне моему критерию. "Мой" можно тогда вообще сократить. Свобода тогда есть осознаная необходимость уж действительно.

А если в мои критерии вплетаются попытки не помешать продвигаться дальше... то я опять на том же месте - мои критерии есть и критерий бояться каких-то требований. По кругу хожу.

А давай отделим решение от опасений. Проблема которую нужно решить и проблема, возникающая на основе того или иного её решения. Это же разные проблемы. В одном случае мне некуда добавить заметку, а в другом - мне не нравится менюшка.

"Я не так себе представлял создание новой заметки". Вот это проклятие. А то как я себе представлял - сложно сделать. А то что сделать просто - не то, что я себе представлял.

Да, возможно это проблема неопределенного вопроса. У неопределенного вопроса трудноподбираемый ответ. Получается ответ должен проявить и вопрос. Как-то надо проявить вопрос? Или получится подбором найти ответ? Но мне все равно понадобится понять почему ответ подошел. И я уткнусь в размышление о вопросе. Хотя может и нет, ответ дает намеки и на вопрос. То есть может быть и так и так, мне нужно выбрать каким путем идти.

1. Присмотреться к исходному неудовольствию (проблеме)
2. Сделать варианты решения и выбрать понравившийся
3. Начать продумывать варианты решения в голове

Начнем с первого. В чем проблема?

У нас уже есть простейшая заметка, которую мы можем расширять текстом бесконечно.

Варианты описания проблемы:

- Но мне требуется как будто начать сначала, опять попасть в точку начала редактирования заметки с нуля, заново. Но при этом сохранить то что уже написано.
- Мне мешает уже написаное, хочется удалить это с глаз долой, мешает тому новому что прорывается во мне. Но удалить не насовсем, а лишь на время раскрытия нового. Потом должно быть можно вернуться к старому. И в таком же стиле, отдельно от того что я только что создал, прорвавшееся из меня.
- Имея перед глазами заметку, я должен мочь достать предыдущую "убранную с глаз". И та на которую я смотрел - так же уйдет туда же, откуда потом можно будет её забрать вместо лежащей перед глазами.

Имеем два момента:
- Доставание старой (или новой) и помещение ее перед глазами.
- Убирание текущей с глаз.

Получается у нас появляется "тот свет" и сразу двух видов. В одном месте лежат "новые", создаются "из ничего", а в другом "старые" заметки, откуда я их достаю.

Или правильней делить создание-удаление, а переключение это отдельно?

Но на уровне одной заметки создание равно удалению. Все удалить из заметки и есть "создать новую". Это важный момент, имеющий намеки на решение...

"Всё удалить" совершаемое иначе... есть переключение заметки.
"Создать новую" тоже может быть совершено иначе.. Отделение создания от удаления.

Разделить на создание и удаление акт удаления всего текста из заметки. Это получается что было что создание невозможно без удаления, а удаление невозможно без создания. И если их отделить, то создание получается возможно без удаления старого. А удаление старого не приводит автоматически к созданию нового. Просто у нас нет заметки, но и нет чистой заметки. А что есть? Интересное новое состояние.

С другой стороны, создание нового не приводит к удалению старого. А куда оно девается? А никуда. А что же мы тогда видим? А у нас получается новый интересный вид какой-то.

Получается, у нас есть два новых состояния:
- состояние без заметок вообще
- состояние с несколькими заметками

А старое состояние с одной заметкой? Разве я его потерял? Мне нравилось решение с одной заметкой. Отдельноее состояниее без заметок мне и не нужно (пока). С другой стороны, состояние нескольких заметок мне и не нравится.

Состояние без заметок можно свести к состоянию одной заметки, пустой. Она всегда готова опять сохраняться и изменяться.

А вот состояние нескольких заметок сложнее...

Вот что, решение - заметка на экран - она мне нравится. Поэтому и новые решения должны не отменять, а удерживать старое. Оно же ведь все еще решение. Именно в таком виде оно мне нравилось и подходило. Именно в виде простой заметки на весь экран мне и нравилось редактировать. Значит и новая заметка и доставание старых - хочется иметь в таком же стиле и как же жалко что это кажется несовместимым. Или нет? Как совмещаются новая и старая заметка? Как совмещаются несколько заметок с учетом того что мне нравился старый способ редактирования заметка-экран.

Хм, но ведь и желание нечеткое, в нём не прописано жестко что заметка должна быть на весь экран. Если то же ощущение получится на других условиях размещения объектов на экране - то и хорошо! Возможно за счет этого только и существует решение - отдельности ощущения и реальности. Хорошо, то есть есть - зафиксируем - наше желание, хотя и говорит "так же как старая заметка", но отнюдь не в точности и не жестко как было (так и исходна задача не была жестко точно реешена заметкой, она тоже была приближением). Получается за счет допуска и разницы решения и проблемы и существует продвижеение и развитие. Окей, познание, окей, пофиг. Этот допуск на исполнение желаемого и позволяет сделать иной интерфейс этого самого режима редактирования заметки, а не прям жестко "так же". Вооот как. Вот откуда другие элементы в интерфейсе и вот какое я искал объяснение. А какой получается был вопрос на самом деле? А тут скорее затык, проблема была что я схватился за заметку как есть сейчас... Предпосылка что это идеальное решение... не так. Оно может и не идеальное, но дело не в этом, а что любое состояние сервиса есть лишь приближение, оно обладает зазором, за счет которого возможны изменения... изменения и развития, преобразования сервиса, как минимум. Именно за счет существования неизвестного, примерного, недостаточно четкого, непонятного. Любое состояние принципиально нужно рассматривать не само лишь по себе, а

- его как временное, не стопроцентно-наилучшее а какое-то приближение к некоему условно идеальному? Не нравится мне здесь идеальное в воздухе. Хочется именно освободить решение.
- или так - проблема с которой я встретился есть результат прошлого решения и... будто оно исходно и не было идеальным, там есть зазоры, в рамках которых его можно поправить.
- воот, как будто решение есть не отлитоее в мрамое недвижимое, а некоторое облако, примерное, с допусками, это отрезок на диапазоне четкости границ. И за счет того что это нечеткие границы а имеющие какую-то ширину, допуск, их и можно двигать до каких-то степеней. И именно за счет существования ширины границ, этого зазора и допуска и возможно... решение старых проблем - видимо за счет вообще законности смещения границ. В определенных границах :)
