# Третий модуль

Теперь мы имеем множество заметок. Их так много, что трудно найти нужную.

Если раньше мне мешала заметка и я хотел её убрать с удержанием, чтобы наяву иметь новую заметку, то теперь мне мешает этот массив своим количеством, я бы хотел точно так же избавиться от него с удержанием... но плохая аналогия.

Мне мешает массив заметок, их слишком много.

1. Попросту часть лишняя. Я не хочу их видеть, я хочу их убрать, но с удержанием. Должен мочь их опять достать.

Убирание есть отрицательная классификация. Я знаю чем они _не_ являются. Они не то, что мне надо сейчас. И только.

Как если бы раньше одно дело равнялось одной заметке, полностью исчерпывалось ей, то теперь... несколько заметок могут составлять дело. И первый критерий принадлежности первичной группы - это нужно или не нужно мне сейчас.

Группа 1. Нужно и не нужно сейчас (оперативное и архивное).

В каком-то смысле одна заметка второго модуля уже была оперативной а все остальное архивным. Теперь это видимо пришло время закрепить в хранении.

Кроме того, я еще не хочу создать заметку, но в процессе поиска старой заметки, мне мешает это количество. То есть у нас есть действие просмотра, которое тоже может давать причины улучшать.

- Просмотр
- Создание
- Удаление

У нас впервые вообще появилось создание, удаление и просмотр. До этого они были слиты в одной, всегда видимой и неудаляемой заметке.

Что дальше?

Исторически возникло желание улучшить просмотр. Расставим еще раз:

- Создание
- Просмотр
- Удаление

Далее возможно каждое действие тоже распадется на свои моменты, которые вначале еще были слиты.

Исторически далее мне не нравятся лишние заметки. Их слишком много, они несортированы, в них сложно нужное найти. Они уже не нужны, а занимают внимание.

Можно ли сказать что просмотр отстает? Или это логика развития - так же как логикой развития было с ростом текста желать перейти границы заметки. Теперь же рост количества заметок так же подталкивает, так же выталкивает за границы... которые вначале еще не существуют. Я их создам вместе с тем что за ними, и то что за ними и будет отделяться. Граница соответствует граничащему предмету.

Коротко говоря - если раньше мне мешал текст, уже написаный, то теперь мешают заметки, уже созданные. Хочется старый текст куда-то убрать, но недалеко, просто сосредоточиться на время на новой заметке - так было. Теперь аналогично, но хочется убрать лишние заметки, но недалеко, просто сосредоточиться на время на ... тут интересно - вновь созданному? временному? виртуальному? неважно - набору заметок. Вроде как текущие выбранные? Вроде как. Но если из текущего убираются в свалку, то свалка будет не лучше, мне потребуются методы и свалку сделать понятной... возможно логика в том и будет, но сосредоточимся пока на предыдущей стадии.

Итак, какие-то заметки всегда будут у меня в "оперативном". Если там всегда будет та или иная заметка - не страшно.

Второе - возможно каждый набор в миниатюре повторит схему "заметка-заметки". От этого нужно будет прийти к заметке-сводке.
