# Кандидаты на сюжет

- Пустота стола. Очистка. Отрицание.
- Создание заметки. Выделение из потока. Отрицание потока.

1. Быстро записать владеющую мной мысль.
  - Записывание всегда под рукой
  - Записанное не утеряется ни в каком случае.

  Пока я на "неё" (мысль) смотрю, вижу "внутренним" взором, "внешними" руками записать её на "бумагу" (в заметку).

  Перенести из одной области в другую. Так, в будущем, при отсмотре (анализе) заметок я могу захотеть выделить мысль из материала - и должен мочь сделать это. Этот сюжет будет отражением данного.

2. Записать "ещё одну" пришедшую мысль, или дело.
  - Но её хочется записать так же, "очистив" стол от старой заметки.
  - При этом старую заметку не хочется терять, к ней хочется "вернуться".
  - Старая заметка "исчезает" в особую область (а не уничтожается), из которой может быть достана опять. Когда старая заметка достаётся, новая может "исчезнуть" так же к некоторую область, откуда потом может быть достана. Каждый раз доставая заметку, предыдущая, занимающая "достанное" состояния, переходит в "убранное". Это две области - текущее рефлексируемое и убранное (исчезнувшее).

- Хочется уметь очищать стол. При этом очистка эта не обязательно удаление. То ли это создание нового текущего стола. То ли новой текущей заметки. Создание нового текущего стола убирает стол в некоторую особую зону, похожую на "убранную" зону на столе.

- Несколько областей существования заметок. Получается у каждой сущности есть область текущего и область "скрытого", "убранного", которое, впрочем, близко доступна в рамках сущности. Если это заметка - то есть убранные заметки в рамках стола. Если это стол, то есть убранные столы в рамках... чего?

# Теоретизирование

Стол. Неопределённый.

Распадается на противоположности - пустой и с заметкой.

Теоретически мог бы не распадаться, если бы стол и был заметкой. Большой, размером с площадь. На котором бы мы писали и писали. Ценность такого стола в его пустоте. В количестве пустоты. Тогда стол это исходно нечто пустое, именно такой стол мы ищем. Но далее он заполняется записями, то есть в некотором моменте стол это нечто наполовину заполненной нашими надписями и они продолжат там появляться. Затем, наконец, надписи покроют весь стол. Продолжит ли он оставаться столом? Да, но в качестве справочника. Стол - это процесс, исходной точкой которого является единство с одной стороны максимальной пустоты, возможности писать и желания писать, при этом совершенно не с чем сверяться и нечего смотреть. А конечная точка - это полное отсутствие пустоты и больше нечего сказать, зато максимально есть с чем сверяться, всё высказано, можно только смотреть.

Стол это такой процесс. Исходная точка это стол как текущая возможность записать, внести изменения, преобразовать, а конечная - это возможность свериться, увидеть, получить, достать. Более пассивно - получить результат, ради которого и создавались заметки.

Тогда первый сюжет это переход от пустого к заполненному.

Но и наоборот, переход от заполненного к пустому.

Важно что две стадии есть - залог движения.

Переход от заполненного к пустому - это акт очистки, пере-использования стола. С другой стороны - это дело спорное. Что есть мы просто "берем новый стол" и подставляем его вместо старого. Какая разница - получить новую заметку путем удаления всего текста из старой или путем доставания новой заметки, пустой? В некотором смысле - никакой. Способ удаления соответствует способу существования.

Можно еще дальше очистить что переход от заполненного к пустому в конечном счете есть отрицание предыдущего и все. Поэтому что бы ни было на столе, отрицая это мы получаем следующую стадию. Всё есть разные способы отрицать содержимое стола.

Кстати возможно три стола это плохая идея, ибо стол должен оставаться неизменным. Скорее нечто другое появляется не столе, что вбирает в себя старый стол. Как пустой стол выражается после "фиксации" в пустой (свежей, новой) заметке, так заполненный заметками стол после фиксации выражается... в чем? В чем-то, что находится на столе, но в виде... заметки? Скажем это заметка-список. Как длинная статья с разделами. Но этого ли мы хотим? Может это "сессия", которую можно потом опять "открыть"?

# Вопросы

Более неактуальная заметка на столе. Мои действия и ожидания?

Неактуальность означает что у меня _уже_ созрело какое-то желание, относительно которого заметка на столе неактуальна. Однако стадия этого желания неопределённая и слабая, поэтому требует пока просто очистки стола чтобы лучшее слышать сигнал желания.

Главное что это всё тот же исходный чистый стол, со всеми делами. Но если мы _обратим внимание_ то есть всё же где-то те самые сохранённые заметки. И когда я обратил внимание, то исходный чистый стол уже не так требуется - я готов получить это старое множество заметок, ознакомиться с ним.

В этот момент, кстати, похоже и работает рефлексия ("а что там было сохранено у меня"). Имея перед глазами пустоту стола или наличные заметки, одновременно я имею перед глазами и другую область, не такую яркую, где вижу сохраненные ранее заметки, в ином, не таком ярком виде. Более того, они и не все различимы толком там. Особенно когда их много. Я лишь знаю точно что они там есть - по большому счету это главное в этом видении. И что я могу перейти к рассмотрению их.

Но всё же - это акт внимания _обращения внимания на_ область сохраненного, _даже еще не открытого налично_ продуцирует другой результат нежели акт внимания _обращения внимания на_ чистоту стола.

Должен ли я предоставить инструменты рефлексии чтобы по-разному обращать внимание, или же мое внимание само подручно переключит внимание на разные области окна приложения - то есть что чистый стол и меню старых заметок должны висеть одновременно на экране? Вопрос.

С другой стороны, а почему бы не сделать разные степени удалённости от памяти, разные степени концентрации. В одной степени "убранные" близко и видны на экране. В другой - не видны. Ну, моя идея про LOD или общепринятый режим "no distraction" - про это.

Вообще моя проблема - одновременно есть и не есть. Есть в разной форме. Но как это понять с точки зрения UI.
