Возможно проблема с очисткой заключается дальше. Очистка является частью работы с заметками. Когда целью является не внешний мир и источником является не чисто мысль. А целью является мир заметок и источником является тоже заметка.

Та самая цель заметок на самом деле нас интересует в промежуточной фазе, когда целью является само ведение заметок. Например написание коммерческого предложения или ведение документации, или чистовика статьи или дипломной работы. То есть ближе, нас интересует из всех целей и деятельностей интеллектуальная, в которой сами заметки и их взаимосвязи являются целью.

Как если заметки являются не средством, а мы хотим с помощью сервиса заметок, с помощью заметок, в итоге прийти к результату-заметке, целевой. Например это размышление в стиле вопрос-ответ, или уже упомянутая статья, прошедшая несколько стадий черновиков. Всё это процесс во времени, называемый "работа с заметками". И происходящий в нашем внимании, или иначе - во времени. Внутри сервиса, как внутри нашего внимания, разворачиваются и сворачиваются вселенные. И цель - тоже внутри сервиса, это некоторая особая заметка, в которой мы заносим решение, результат, ожидающий применения уже в реальном ("внешнем") мире.

Так вот очистка от заметок это часть процесса работы "на столе". Скажем в записной книжке, которая не есть стол, а имитирует поток целиком - не предполагается очистка. Там роль стола выполняет текущая страница. (Вообще интересно, стол это имитация нашего фокуса внимания.)

Короче очистка заметок, очистка сервиса происходит когда работа с заметками переходит от примитивного записывания содержимого головы и складирования в кучку, подчиненного положения сервиса, к самостоятельной ценности сервиса, внутри которого я уже работаю с существующим массивом заметок, как будто внутри головы.

Работа с заметками на самом деле - это мышление, вот что. Размышление, вот что имитируется. Это не должно пугать, разработка программ это тоже размышление, конструирование.

Вообще, ты задумывался, что есть много клавиш и обязательно удаление. Несколько способов. И способ удобно удалить не менее важен чем создать. Клавиатура без удаления была бы бесполезным инструментом... Это тоже интересно
