Ок, что мы знаем теперь?

1. Создавать сюжеты раздельно. Пукай это будут режимы работы с заметками: карман, стол, и т. д.
2. Создавая заметку, необходимо создавать и способ доступа к ней в будущем.

Осталось не освещенным удаление заметки, убирание её с глаз долой.

Удаление заметки как-то связано опять с течением времени. С тем что время вытирает всё. Но в случае с созданием заметки на длительное время мы будто сопротивляемся потоку времени, его стирающей особенности. Используем его создающий аспект, чтобы создать доступ к ранее существующему. В случае же очистки наоборот, подталкиваем и жаждем именно стирающего эффекта течения времени, хотим забыть, "развидеть" и воспрепятствовать создающему аспекту.

Не есть ли это подгон под ответ? Давайте еще раз.

Примитивный уровень сервиса - сервис и есть заметка, одна единственная. Там не к чему получать доступ, заметка всегда на виду. И нечего удалять. Вот чистый единственный лист, карандаш и "ластик". Грифельная доска.

Разделение заметки на саму заметку и её код доступа происходит когда... а вот интересно, когда мы можем иметь дело лишь с одной заметкой за раз, но при этом должны мочь работать с несколькими. Тогда появляется потребность "удалить, но сохранить" заметку с "экрана внимания".

Второй момент неясный, в связи с удалением - единственность фокуса внимания... Это тоже подгон под ответ?

Удаление заметки из фокуса внимания.
Очистка фокуса внимания.
Замена в фокусе внимания старого на новое.
Изменение фокуса внимания.

Фокус внимания. Очистка или создание происходит в этом фокусе. Наличие этого фокуса, априори ограниченного, априори вмещающего меньше чем весь массив материала
