# Заметка и её код доступа

1. Заметка есть выражение мысли, которая является ответом на некий запрос или решает некую задачу, или даже проясняет путь к некоей цели. Из-за этого запроса (задачи, цели) мы и стали пытаться выразить в заметке подходящие мысли из потока мышления.

2. Выразить в заметке чтобы сохранить их от уничтожения потоком времени. То есть, иначе - чтобы вернуться к ним позднее, иметь такую возможность в любое время.

Мы тоже подвержены потоку времени и наше внимание постоянно переключается на что-то ещё, а предыдущее содержание внимания остаётся в прошедших моментах времени, а в текущем - "исчезает". Но у нас есть память - это архив данных, которые мы получаем по их "коду". Мы сначала мгновенно имеем код данных - например "что-то надо было купить" или "у меня вроде был пароль от этого сайта", затем делаем усилие или просто ждем, и получаем данные (если память хорошая) - список покупок или пароль. Оказывание в магазине или появление сайта в броузере запускает этот код доступа, и мы вначале вспоминаем что хотели что-то купить или что нужен какой-то пароль, а затем следуя по этой нити, вспоминаем список покупок и конкретный пароль.

Магазин или сайт есть та задача или запрос, ответом на который является список покупок или пароль. Именно через цель и запрос, ответом на который должна была быть мысль и кодируется эта мысль (эти данные) в памяти, для доступа позднее. Поэтому,

_Запрос, задача или даже цель, для которой создавалась заметка и есть её код доступа_.

Поэтому создавая заметку, мы также должны создавать и код (способ) доступа к ней позднее. Это первое следствие.

И второе следствие: осмысление сюжетов работы с заметками должно включать как создание заметки, так и создание кода (способа) доступа к ней.
