_Заметка это выражение мысли._ (1)

Как правило, в виде текста на условной бумаге. Хотя иногда мысль выражается рисунками и схемами, нас всё же интересует текст.

На данном уровне сложности, сервис это заметка и есть, одна-единственная, всегда доступная, при этом потенциально безграничной длины. Это своего рода карманная грифельная доска. Или бесконечный рулон бумаги.

И на самом деле на этом можно было бы закончить разработку, ибо основную работу за нас сделала письменность. Мы имеем буквы, слова, предложения, абзацы и даже главы - отличный инструментарий, с помощью которого удавалось выразить как научные теории, так и художественные произведения.

И если мы просто имеем бесконечную заметку в которую можно вместить сколько угодно текста - этого вполне достаточно для любых задач выражения мыслей (1). Мы опираемся на текст (письменность, язык) - уже существующий инструментарий выражения мыслей вовне.

Казалось бы всё просто. Если нужно записать некую мысль - пишем её в заметку. Более неактуальна мысль - стираем её. Если даже у нас есть несколько мыслей - попытаемся отделить мысли друг от друга с помощью текстовых инструментов - большим количеством пустых абзацев или разделительной полосой...

Но в какой-то момент, когда эта бесконечная заметка становится очень большой, а она обязательно становится, ибо нас интересует ситуация, когда дела и мысли копятся быстрее чем разрешаются, то нас попросту напрягает это количество. Хочется заново начать лист, но как сохранить всё это уже написанное, при этом начав "с чистого листа"?

Но ведь это желание сохранить старый текст напоминает исходное желание сохранить мысль, "чтобы не забыть".

  _Выражать мысль в заметке нужно, чтобы_ спасти её от уничтожающего потока времени, то есть чтобы _вернуться к ней позднее_ во всей её подробности. (2)

Мы выражаем мысль в чем-то, менее подверженном стиранию временем - на бумаге или цифровом носителе.

Здесь важно то, что мы создаём заметку не для того чтобы забыть о ней, а затем чтобы однажды достать её и прочитать, то есть мы хотим иметь к ней доступ. На уровне сервиса-заметки это было не так проявлено, потому что исходная заметка всегда на виду. Её не надо создавать, её нельзя удалить, она уже есть, просто пиши.

Но когда мы начинаем желать отделять заметки друг от друга, необходимость сохранять старые заметки встает более явно. И сохранять старые означает не что иное как иметь возможность получить их в любой другой момент времени.

Или, сказав иначе, чтобы иметь сервис-контейнер нескольких заметок, мы должны создавая заметку, создавать и способ доступа к ней, чтобы мочь вернуться к ней позднее. Только в этом случае сервис нескольких заметок станет возможным.

В самом деле, как мы переносим мысль из головы на бумагу, чтобы когда содержимое нашей головы изменилось, мысль была сохранена, так и сейчас - начиная новую заметку, мы должны перенести, сохранить куда-то старую. Но так, чтобы можно было к ним вернуться. Это собственно и называется "иметь доступ". Необходимость куда-то деть старый текст, порождает необходимость создать доступ к нему, чтобы вернутся позднее. Это и есть суть пункта 2.

Простейший способ возврата - это просто вместо создания новой чистой заметки, перейти к старой, предыдущей, условная кнопка "возврата к предыдущей", аналог перелистывания записной книжки назад.

И это прекрасно работает, до поры до времени, пока заметок ("страниц") не становится слишком много. Утомительно перещелкивать по десятку или даже сотне заметок, чтобы найти нужную.

Как быть? Как быстро мочь найти нужную заметку? Как избежать перещелкивания? Явно нужно создавать своеобразный способ доступа, но что это такое, как? Кажется естественной создание группировки, но как? Что логически здесь вытекает?

И тут мы просто опять задаём себе вопрос - а как мы получаем доступ к мыслям вообще, а зачем вообще мы обращаемся к мыслям? Зачем вообще мы выражаем мысль в заметках, спасая их от потока времени? Ответ очевиден. Заметка ведь нам нужна не сама по себе, а для чего-то во внешнем мире. Покупки, стихи, статья в блог, ответ на вопрос о смысле жизни.

  _Мысль выражается в заметке ради некой практической цели, задачи._ (3)

Вот зачем мы получаем доступ к мыслям. Но это значит что в цели и задаче следует искать ответ на вопрос о способе доступа к заметке.

Да ведь именно эта практическая цель (или задача) и запускает в нашей голове желание сохранить конкретную мысль, которая нам показалось удачной для этой цели. Не было бы этой цели, не было бы и желания создавать заметку, выражающую некую удачную для неё мысль.

Практическая цель, задача - это тот гвозь во внешнем материальном мире, на котором и висит нематериальная мысль/заметка. Мысль подстраивается под эту задачу. Эта задача, когда наступают её обстоятельства, мгновенно запускает ассоциацию в нашей памяти со всеми мыслями по этому поводу.

Поэтому этот гвоздь (цель, задача) натуральным и естественным образом и является тем, что притягивает заметку, мысль в нашей голове (памяти), а значит:

  _Практическая задача, ради которой создаётся заметка, и есть "код доступа" к ней_ (4) в большом массиве накопленных заметок.

И вот, таким образом мы имеем способ доступа к старым заметкам (благодаря пункту 3), имеем даже идеи для больших количеств этих заметок (пункт 4), получаем таким образом "обычный редактор" заметок или документов. На этом уровне находятся большинство сервисов заметок.

Но нам нужно идти дальше.

Важное что здесь начинается, это несколько принципиальных переходов.

На примитивном уровне когда сервис это заметка, то и раз заметка является выражением мысли, то и сервис мы понимаем как выражение мысли. Одной простой, а если и много сложных - то это скорей вынужденная мера.

Здесь же, имея сервис как несколько заметок, мы подходим к тому, чтобы понимать сервис не как выражение мысли, а как выражение контейнера, где мысли содержатся - головы (внимания). На третьем уровне сервис есть выражение контейнера голов - "социальная сеть" что называется, но для меня пока это сложно, поэтому я остановлюсь на втором уровне.

  _Сервис заметок - это выражение содержимого головы (мышления, внимания)_ (10)

В конце концов и мысль есть выражение содержимого головы. Что здесь важно - это мое желание сохранить возможность выражать весь сервис, весь массив заметок - как опять примитивную одну-единственную заметку. Это будет выражением фундаментального принципа внимания.

  _Весь массив заметок, всё содержимое головы можно представить как одну заметку, сложно выраженную с помощью текста_ (11)

Далее, говоря упрощенно, в нашей голове несколько мыслей составляют зачастую единый объект. Эту возможность хочется иметь в сервисе. Черновики и чистовик, архив и оперативное, исходник и комментарии, ответ-размышление-вопрос и так далее. Таким образом содержимое внимания нашего уже будет составлять не одна заметка, а несколько заметок, взаимно исполняющих разные роли.

Как если бы мы имеем перед глазами всё ту же заметку с текстом, но вместо абзацев текста (или предложений) у нас различные заметки.

И тогда на содержимое контейнера мы начинаем смотреть как на содержимое одной заметки - короче говоря на поле заметок в сервисе накладываться те же ожидания, что и от редактирования нескольких элементов в поле внимания. Это текст!

То есть еще раз - как заметка есть выражение мысли, так и сервис есть выражение содержимого головы.

А что значит процесс выражения? А здесь мы подходим к тому факту, что выражение существует потому что заметка и мысль - разные вещи, не связанные автоматически между собой. Это мы самостоятельно должны адаптировать текст к мысли.

И это процесс адаптации не прям и прост. Мысль меняется, развивается или упрощается - и текст приходится корректировать вслед за ней. Не случайно поэтому на клавиатуре помимом клавиш вставляющих буквы есть клавиши удаления букв. А в каждом сервисе редактирования текста есть методы удаления. "Редактированиее" и подразумевается - создание и уничтожение, вставка и удаление.

В сервисе-заметке (примитивном) это требование мочь удалять еще слито в редактировании текста. С другой стороны мы можем удалить заметку полностью через удалением всех букв клавишей delete или backspace - это будет удалением по сути, но "подручными средствами". В сервисе как простейшем контейнере нескольких несвязанных друг с другом заметок это тоже неявно и даже необязательно, потому что создание новой заметки само является одновременно и удалением старой - если у нас всего одна заметка на экране появляется.

А вот как только мы имеем дело не с одной заметкой за раз, а с несколькими, их роль меняется с бытия единой и целой на бытие как часть другого целого, а в рамках этого целого каждая из этих заметок становится как слово в предложении, которое в какой-то момент может стать и лишним - в процессе выражения мысли в тексте. Заметка становится как кусок текста и обуславливается теми же требованиями и ожиданиями, как часть любого целого, которое выражает содержимое головы (10).

На самом деле и на уровне простого современного редактора мы можем хотеть почистить заметки, удалить лишние - но это лишь потому что мы в какой-то момент не можем более сопротивляться восприятию всей массы своих заметок как единого целого, в котором "нужно навести порядок", читай - настроить более точно выражение этой массы того что в голове, запустить процесс адаптации, короче говоря, этой массы к изменившемуся содержанию в голове.

Но существующие редакторы не дают как следует этих возможностей. А мой сервис - даст. И что для этого нужно сделать - этому и посвященно данное размышление, дорожная карта разработки. Поэтому мы продолжаем:

  _К методам создания заметок должны быть и методы удаления. К методам показывания (добавления налицо) и методы убирания с глаз чтоб не мешали_. (12)

Вообще содержание чего-либо в порядке и очистка этого - происходит там, где имеет место выражение содержимого головы (или просто - чего-то внутреннего). Чистая одежда - выражение тоже чего-то внутреннего (или делание вида). Чистый рабочий стол - для тех кто работает головой. Захламленная творческая мастерская - так же выражает удобный антураж внутреннего мира. Здесь же я подчеркиваю свой внутренний вопрос - откуда взялась очистка. Очистка - это следствие необходимости устанавливать соответствия нечто к чему-то другому по каким-то условностям. И в этом первом нечто что-то может просто не соответствовать, и поэтому некоторую его часть и нужно будет условно "удалять" (часто просто прятать). Уборка в квартире кстати тоже пример. Порядок в голове удобен, и устанавливая соответствие квартиры содержимому головы, нам приятно.

Вообще, так как мир является тоже выражением головы, то конечно в это определение попадает очень много всего. Но это лишь потому что вопрос сервиса заметок как инструмента работы с вниманием, мыслями - касается того, что касается всего остального. Пытаясь выстроить сервис следуя принципам внимания - я неизбежно буду находить аналогии во всем остальном мире и деятельности, ибо внимание, с другой стороны, касается и всего остального - как мы смотрим, как в итоге видим и как делаем то что делаем - с увиденным.
