# Введение в заметки

  _Заметка это выраженная в тексте на бумаге мысль (1)._

Но она (ни заметка, ни мысль) не висит в пустоте, а выражается ради некой цели, во исполнение определённой задачи. Это может быть строфа стихов для доработки позднее, список покупок или пароль от сайта.

  _Мысль выражается в заметке ради исполнения некой цели, задачи (2)._

Именно эта задача и заставляет выделять подходящую мысль из потока. Но зачем? Зачем её нужно непременно выделять, выражать в заметке? Чтобы спасти от стирающего движения времени. Поток времени это наша данность. Сохранить мысль, записать её в заметке - это желание особенно четко проявляющееся в формулировке "чтобы не забыть" - означает на самом деле желание создать способ вернуться к мысли позднее. Мы создаём заметку в первую очередь затем, чтобы получить возможность вернуться к ней позднее, в нужный момент.

  _Создание заметки подразумевает создание способа вернуться к ней позднее (3)._

Но как? И как мы возвращаемся позднее к чему-то из прошлого? Память даёт подсказку - мы в первую очередь, в нужный момент (например, оказавшись в магазине или попав на сайт или испытав вдохновение), мгновенно имеем внутренним взором назовем его "код доступа" - мы сразу вспоминаем по ассоциации с обстоятельствами, что "что-то же я хотел купить, что?" или "у меня же пароль есть от сайта, какой?" или "у меня было начала стиха, какой?", а затем уже пользуясь этим кодом как началом ниточки, идем по ней до содержания, до конкретных покупок, паролей, строф.

Так вот, почему важна цель заметки - это она и есть этот код доступа. Если у нас есть несколько покупок - они все будут под одним грифом задачи "что-то купить". Таким образом и выдумывать ничего не надо - в памяти мысли хранятся под кодом их применения, это логично. Этот код есть например "список покупок", "пароль от сайта", "стих о любви, который про листья" и т. д.

  _Цель, задача, ради которой формулировалась заметка и есть "код доступа", кратко сформулированный (4)._

Итак:

_Заметка это выраженная в тексте на бумаге мысль (1)._
_Мысль фиксируется в заметке ради исполнения некой цели, задачи (2)._
_Создание заметки подразумевает создание кода доступа к ней (3)._
_Цель, задача, ради которой заметка и есть её код доступа (4)._

Или коротко:

**Заметка подразумевает цель, которая является кодом доступа к этой заметке позднее.**
