
function question () {}
function thought () {}
function answer () {}

thought(`
Как-то я не продвигаюсь дальше Заметки (Note).
Будто такое хочется сказать, что не влазит в заданные рамки.
`)

thought(`
Инструмент - для многократного использования. Использование для получения результата. Результат - нужен для чего-то за пределами инструмента
и самого результата.
`)

thought(`
Что такое заметка? В самом деле.

Мысль 1:

Это маркер на пути мысли. Значит есть путь мыслей, как линия из точек.

Эта линия существует во времени и за счет времени. Она существует в виде того что я перехожу от мысли к мысли. Во-первых, в каждый момент времени я обладаю лишь одной мыслью. Это одна точка. А во-вторых, в каждый следующий момент времени я обладаю другой мыслью. Это другая точка, в каждый момент другая точка. Так получается цепочка моментов-мыслей, путь.

Их различие образует их раздельность, которая образует множество. Но так как обнаружение их различия происходит последовательной их сменой, да вообще последовательная смена и есть иными словами обнаружение различия, то образуемое множество есть поначалу последовательность и поэтому линия (а не облако) точек.

Но таким образом определённая линия мыслей непрерывна и однородна.

Но в реальности я никогда не перехожу от точки к точке всегда лишь вперед. Я скачу назад, особенно когда кажется "текущая" мысль закончена. Скачу чтобы обрести направление, свериться с путем. Будто мысли имеют тенденцию расползаться в хаос, и требуется все время усилие возвращать их на место. И это возвращение на место выглядит как скачок назад к старой мысли - "думание её опять".

Собственно это похоже модель любого целенаправленного действия -
мы будто возвращаемся в другом моменте времени к чему-то, начатому в
исходном и уже из него готовы продолжать. Мы будто делаем такие
петли назад, чтобы попав назад, увидеть а туда ли мы идём - сравнить
текущее с исходным, для сверки - отклонение в нужную сторону или
нужной величины или нет.

Мы будто имеем ограниченный объем внимания и можем удерживать в виде
мимолетного следа лишь буквально только что ушедший от нас момент. А
так как чтобы сравнить и сделать вывод нужно поставить сравниваемое
"рядом", и это "рядом" так как должно же быть где-то, и это "где-то"
есть наше внимание, то чтобы самих себя и своё действие отследить
и направить, мы должны в своём внимании удерживать двоих сравниваемых.

Проблема ещё в том что одновременно мы можем фокусировать все равно лишь одно, а второе как эффект не сразу исчезания изображения с сетчатки - в момент фокуса на чем-то, еще какое-то время остается впечатление от прошлого момента - и вот в этот момент мы получаем возможность получить сравнение и вывод - между тем на что направлен наш фокус и след предыдущего момента.

Таким образом мы и скачем назад к исходным мыслям как можно ближе и как можно чаще (в идеале), потому что только так и возможно сравнивать и получать выводы о движении (чтобы затем управлять своим движением).

У нас как бы есть такое состояние двух мыслей одновременно, но
на самом деле на переднем плане всегда одна из них, а вторая на заднем.
И вот в таком виде мы их сравниваем и черпаем возможность двигаться
дальше в желаемом направлении.

---

А двигаемся мы назад (откатываемся), когда чувствуем что уперлись мыслью
в стену. Возможно это как вода. Возможно стена мысли означает лишь
её границу, что она закончена. Нечто законченое, нечто пока не
выявленное, но имеющее границы. Границы во времени - начальный момент,
продолжение и конец. Отрезок линии мысли. Собственно мысль это точнее
отрезок линии-потока мыслей. Может быть бесконечно малый, а может быть
длинный, а может включать в себя под-мысли. Фрактальная структура.

---

Вот эти петли и создают трудность создания сервиса заметок. Технически
каждая мысль это отдельный момент времени. Таким образом это простая
линия. Но присмотревшись, по смыслу мы обнаруживаем что мы постоянно
делаем петли назад к старым мыслям, как точкам отсчета действий
или длинных мыслей. И через эти петли мы будто имитируем вневременное
уже дело, мысль, тему. К которой можно вернуться, которая
будто существует уже вне конкретного момента. И если мы смогли вернуться
к ней спустя какое-то время, то это будто она существовала всё это время.

Да, мы можем добавить что "дело было на паузе", добавить ещё
характеристик, но ключевое здесь это возможность (или способность)
вернуться к этому в другой момент времени. На самом деле даже не важно
действительно ли это то же самое или нет, главное чтобы наша голова
считала что это так :) Возможно вообще ничего не повторяется и строится
заново каждое утро, а точнее это так и есть - наука говорит. Но мы
имеем дело не с таким низкоуровневым описанием, а уже с тем уровнем
смысла, где объекты остаются существовать и тогда, когда мы не обращаем
на них внимания. По той причине что они могут прилететь к нам опять, или
мы можем обратить внимание на них опять. Что собственно в конечном счете
и означает "отдельное существование" - возможность опять пересечься.

А то, что "опять" это отдельный факт тождества, который тоже можно
ставить под сомнение (река вчера и сегодня это одно и то же или нет?
я в 5 лет и я в 10 это один и тот же или нет? Кружка пять минут назад
и она же спустя час имеем разный немного заряд - это одна и та же кружка
или нет?), здесь значения не имеет, потому что чтобы жить нам не нужны
такие детали, самое интересное в жизни потому что случается как раз
когда мы можем их опустить - недаром все разработчики мечтают иметь
максимально высокоуровневые языки - и научить ему компьютер.

Но!

В случае с имитацией реальности и мышления, чем является компьютер вообще
и сервис заметок в частности, эти низкоуровневые ньюансы начинают
иметь значение.

Хочется прояснить переход от непрерывной и однородной линии к существующим
поверх нее "длинным мыслям", отрезкам, делам. Если представить поток
мыслей в виде линии, то каждая точка этого потока - это уникальный момент,
не повторяющийся никогда. И точки потому образует линию, что каждая
из них всецело отличается от соседних, и не просто, а вообще уникальна
в рамках всей сколь угодно бесконечной линии.

Но в таком виде представленный поток мыслей попросту бесполезен! Здесь
невозможны сколь-нибудь большие мысли, сколь-нибудь законченные дела,
размышления и целенаправленные действия. Особенно учитывая свойство
нашего внимания фокусироваться только на одном текущем моменте (остальные
в памяти). Следующий же момент времени начисто вытрет предыдущее - это
прямо безмозглая амеба какая-то, без памяти, без направления (направление -
это уже требует точки отсчета, с которой можно сверяться и оценивать
отклонение - это то что образуется лишь позже на более высоких уровнях,
которые и переход к которым я хочу попытаться раскрыть).

Модель не совсем верна. Но кстати тем не менее именно она является
фундаментом, в базе лежит именно она и до неё "проваливаться"
приходится в осмыслении того почему и как происходит то что происходит.

Итак, модель явно не совсем верна. Присмотревшись, далее мы обнаруживаем
эти самые петли назад. Мы всегда возвращаемся к предыдущему, будто
бы делая петли назад. Но вот именно что "будто бы". Это не на самом
деле назад - это используя новые уникальные все так же моменты
времени, мы в них "всовываем" непонятно как достанные их ниоткуда
"старые" мысли, моменты времени. Мы умудряемся приравнивать
(делать тождественными, отождествлять) эти все так же уникально
отличающиеся моменты времени (мышления) к каким-то уникальным
"в прошлом". И считать что это те же самые.

Так это те же самые?

Правильный ответ - дело не в этом. Правильный вопрос стоит так -
достаточно ли эти моменты выглядят равными, чтобы мы могли опираться
на эту тождественность и получать нужные нам результаты в жизни
и мышлении.

И ответ - да! Достаточны, даже очень! Опыт человечества весьма
успешен на этот счет.

А поэтому даже оставшееся в тени знание что на самом деле они не
равны - как бы не имеет значения :)

Но. Для нас, для разработки сервиса - всё-таки это имеет значение,
для иллюстрации идеи, модели.

Итак - поток мыслей состоит из уникальных точек. Это недвижимая,
неопровержимая конструкция, неизменная. И в таком виде
вроде бы нерабочая. Но, далее мы произвольно (вроде бы) начинаем
приравнивать некоторые новые точки-мысли к старым, прошедшим.

И это образует "петлю" мышления. Петля здесь только условная,
в реальности это всё уникальные опять шаги, технически не связанные
с предыдущим. Но эта "условность" и есть "реальность" мышления,
поэтому образуемые петли совершенно устойчиво образуют твердые
длительные мысли, к которым можно "возвращаться". А раз мы
возвратились, смогли "подержать опять", значит - они существовали!

Короче говоря получается иллюзия существования этих самых мыслей
вне нашего внимания, хотя мы лишь "вернулись" к чему-то, что считаем
равными им. Мы могли бы каждое мгновение получать совершенно дикий
новый слепок всей реальности с подставленной памятью - но пока
нету никого и ничего относительно чего мы могли бы это заметить -
это знание не имеет никакого практического смысла, а так как смысл
и есть - ради чего-то практического, то просто - не имеет смысла.

Нам важно что реальность петлей как бы стоит рядом с реальностью
уникальных мгновений. Она ей не противоречит напрямую, но все же
не уживается в ней, а стоит рядом, выше. Принимая реальность
петлей мы не должны забывать нижестоящую реальность непрерывной
однородной уникальности. Петли - это именно на основе этой
нижележащей непрерывной уникальности.

За счет новой способности - произвольно приравнивать уникальные
моменты времени.

Всё программирование - это про произвольное приравнивание уникальных
моментов времени. Мы кладем, перекладываем, приравниваем и проверяем
равно ли или не равно что-то чему-то, даже если называется по-разному!

На уровне уникальных моментов времени А и А не равны просто потому что
стоят в разных местах предложения и читаются в разный момент времени.
Ничего нельзя сравнить друг с другом даже. Всё есть уникальный момент
времени.

И уж тем более на что-то указать, на что-то сослаться, что-то продолжить,
о чем-то вообще говорить. Всё вытирается следующим уникальным моментом.

А еще - жаль что без перерыва - получается что паузы и дыры в мышлении
так же важны как и наполненность.

Будто если мочить без перерыва мысли, то они и сольются в непрерывную
и потому бесполезную уникальность.

А ведь нужно не это... Я будто мышление-то затеваю как раз для того,
чтобы... Не так. Затеваю для чего-то в итоге такого, что является
и видится как единичность. Не неразличимая линия, а единичность, видная
издалека и четко отличающася от окружения за счет пустоты между собой
и другим. Будто кроме этой мысли на многие километры нет ни одной другой.

Но это означает что я будто до и после и вокруг - не мыслил ни о чем.

Это странно и невозможно, см. первый уровень непрерывной уникальности
моментов. Думается это опять достигается через имитацию. Я будто волевым
усилием выделяю конкретную мысль в недоступную высь, где ее ничто
не потревожит и она останется... Или может просто это наиболее простейший
способ к ней вернуться?

Ведь в самом деле - проще вернуться к чему-то что видно издалека и четко -
к горе, например. Чем вернуться к какому-то конкретному дереву в лесу -
поди разбери к которому ты имел в виду.

Получается желание иметь пустоты и единичность - это попытка настроить
то самое пространство "возврата".

В итоге этот механизм возврата (петли) является не менее загадочным
явлением. (механизм !== явление, ну да ладно)

Да, вот оно что. Собственно внимание может держать только что-то одно. И
если последняя мысль была полезна и больше я не думал, то в любой момент
времени позже когда я обращаюсь к памяти за той самой мыслью - она
лежит готовая на виду, бери, пользуйся. А если я подумал дохрена
всего позже, то эта мысль окажется вытесненной из головы и...

И окажется что я её "не помню". Её след будет достаточным скажем чтобы
я ощущал что "что-то такое я думал", но что именно хоть убей, уже не
сказать.

И вот единичность хорошей мысли, пустота вокруг нее, обеспечивает
"хорошую видимость" её в памяти. К ней легко вернуться.

Таким образом мы сами заботимся о том, чтобы было легко "вернуться"
(то самое действие "петля"). В нас встроен этот инстинкт упорядочивания
"возврата".

А почему, собственно?

Получается, прыгая назад по мыслям - мы сначала прыгаем куда сможем,
обычно недалеко и к самым "громким" мыслям. А затем записываем?
Еще рано про это. А вот когда мышление накапливает мысли, а особенно
когда происходят события жизни требующие внимания, отчетливо ощущается
нехватка внимания удержать все необходимые мысли. Их так много, что
надежно перескочить к нужно уже не получится. Не получиться
запрограммировать "вспомнить" о чем-то в нужный момент. Вообще говоря
это проблема, возможно возникла только в индустриальный век, когда
сложность мира возросла, но нам что с того. Главное, что похоже
наиболее естественный выход из этого был - начать записывать. Дела,
планы, напоминания, мысли. Или просить напомнить. Или еще как-то -
не полагаться на своё внимание, а вывести мысли, планы и дела вовне.
Вместо возврата к мгновение в памяти возвращаться более экономно -
к месту в пещере или записной книжке, где ты это записал... А почему,
собственно, это работает?

Я будто - окей, я это записал где-то в начале записной книжки, листаю,
нахожу. Я так же не помню что записал, но помню где. И могу однозначно
добраться, обладаю способностью добраться до этого места и там поглотить
это знание, момент, мысль.

В принципе так работает техника вспоминания обычная - вспомнить что делал,
что было в тот момент когда ты думал ту мысль - и то что "рядом" было,
поможет будто добраться и до нужной мысли.

В чем тут фокус вообще. Вот это искусство доставать мысли (возвращаться
к ним) есть самое загадочное пока что во всем сервисе.

Если бы мы просто достали старую мысль и её думали - это ничем бы
по сути не отличалось от бесполезной однородной линии уникальности.

Польза мысли или возврата к мысли заключается в том что две мысли тут
существуют одновременно. Ты вернулся к старой мысли не чтобы ее
опять подумать и всё (как ватрушку съесть), а старая мысль нужна тебе
для чего-то теперешнего, теперешней мысли (или дела), то есть она
существует наряду с иным текущим, и является вспомогательной по отношению
к этому текущему.

Собсвенно петля тождественности и состоит в том что наше движение более
не линия однородной уникальности, а есть какие-то высящиеся ключевые точки,
вокруг которых уже наматывается своего рода мясо мелких подчиненных мыслей.

Это напоминает нитку которая наматываясь на себя образует фигуры.
Нитка есть лишь линия, это не фигура и не способна создать фигуру, но
своеобразно пересекаясь сама с собой, она может образовывать в пространстве
более богатые и интересные смыслы (фигуры) чем она сама. Оставаясь при
это скучной ниткой в самой себе (но это уже никого не интересует).

Вот это движение возврата итого подразумевает уже две смысловых точки, а не
одну. Будто теперь мы имеем одну точку перед собой и вторую... С которой
мы отсчитываем и сами себя. А не только лишь одну как раньше. С другой
стороны, эти две точки существуют тоже в виде смены одной на другую, но
теперь мы будто замечаем остаточный след предыдущей. И хотя бы в таком
неравнозначном для двоих виде, и имеем дело с двумя точками одновременно.

В каком-то смысле мы и так имели дело с двумя раньше, когда сменялись мысли -
как бы мы могли определить что теперешняя мысль другая чем раньше,
если бы не могли сравнивать, а значит иметь обе перед глазами. Но
впрочем как я сказал, эта модель не совсем верна, да и в ней мы
и не могли сравнивать, а я потому и сказал что бесполезна, что
по сути означает и отсутствие всякого мышления, ибо в чем тогда
оно заключается?

Более того, паузы в мышлении как раз нужны для того, чтобы... осела
тень прошлых мыслей, всё ещё остающихся в голове. Будто чтобы продвинуться
дальше, нужно помыслить что-то новое, а этому мешает текущее, еще
остающееся - то есть принцип петель теперь уже используется в
обратном смысле. Как нежелательный эффект, который нужно переждать.

А, вот что. Мне нужно "отпустить" текущую мысль. Если это тупик -
сначала "отпустить" это буксование, перевести его скорее в задний план,
а передний освободить для новой мысли. Но главное что это освобождение
ощущается как "пустота" мышления. И за счет этой пустоты появляется
возможность обратить внимание на другую мысль (то ли старую,
то ли новую).

Получается, в каждый момент времени существует не только мысли,
сущесвование мыслей, но и не-существование мыслей, некоторое
отвлечение от мыслей? Или это специфический момент, любая мысль
является в то же время не-существованием другой мысли, поэтому
я скажем просто с одного ощущения отвлекаюсь на другое - это
фундамент такой не обязательно мышления.

Как будто бы я уперся в мысль и эта упертость есть еще возможно
другой уровень смыслов. Пока оставим его.

То есть пустота мышления, пустота вокруг главной мысли затем и
появляется, чтобы дать возможность переключиться на другую мысль.

Память несколько неустойчива, поэтому когда я вспоминаю другой
момент, это не он сам непосредственно, а какая-то его замена.

Можно ли уравнять то, что я делаю мышлением с миром с тем,
что я делаю мышлением с со своими другими мыслями?

Вообще - так и есть. Что ещё есть мышление, как произвольный
возврат к образу (замена) кого-то. Это не живой человек, а его
образ, нечто крайне упрощённое. Вот что.

Похожесть имения записной книжки в том, что я мысли тоже
храню в форме упрощенных аналогов, до которых могу добраться.
То есть вспоминая образ кого-то живого, я могу до него добраться
так или иначе. Точнее я потому оперирую образами, что знаю
как потом до них добраться в реальности. И сами мысли мне нужны
об этих виртуалах затем, чтобы что-то потом в реальности с ними
сделать.

То есть разбирая мышление по отношению к мыслям уже записанным
возможно мы обнаруживаем что оно действует точно так же когда
создавало исходные мысли. Но это требует доказательства. Это
полезно? Да, так как позволит тогда понять как делать структуры.

Что такое мысль?

И ещё на том мыслей? Что такой мысль исходная, та, которую
хотелось бы записать. Стоп, я пока рассматривал мышление само
по себе. Мысль просто, как точка на линии. А мысль как что-то,
что хочется записать я не рассматривал. Есть ли мысль
что-то, что пытается удержать момент? Вот в чем вопрос. Зачем
нужно мышление, если не затем, чтобы удерживать моменты жизни,
делать петли к прошлым моментам жизни, чтобы управлять ею. Тогда
это роднит мышление над жизнь с мышлением над мыслями
(да будет прощено корявое взятие). Можно ли сказать что мышление
исходное, самых первых мыслей - и есть способ каким мы
связываем моменты времени жизни - вообще, не только моменты
мыслей.

Только ли благодаря мышлению и вниманию мы выстраиваем мир
объектов, протяженностей, событий. Вот вопрос. Если брать жизнь
как последовательность уникальных моментов времени, то
такая жизнь бессмысленна, как я выше показал. Нужен будет
способ возвращаться в старые моменты, сравнивать с ними
текущий, делать выводы на основании сравнения, принимать решения
на основе выводов и претворять эти решения в жизнь. Все это
- возвращаться, сравнивать, выводы, решать, претворять -
есть тоже отдельные моменты времени жизни. Все уникальные.

Но однако каким-то необъяснимым образом являющиеся будто одним
целым, являющиеся чем-то объединены. Идеей, целью, назвать
как угодно. Вопрос тут в том - что же в нашей жизни выполняет
эту роль петледелателя. Ответ похоже - ну как минимум наше же
внимание, но вообще говоря именно то, что мы привыкли называть
мышлением. То, с чем связаны идеи и мысли. Идеи и мысли это
сфера где существует нечто, не подверженное времени и месту.

Оттого это и привлекает.

В итоге я могу вот что сказать. Как в обыденной жизни не
хватает внимания чтобы вместить необходимые мысли о событиях,
так мне как разработчику (и мыслителю) не хватает своей
собственной головы чтобы вместить то что я хочу вместить. И
если обыденное использование головы требует записной книжки
и календаря и простейшего туду, то то что я хочу - требует
нечто более сложного. Я вот писал - мне нужно единое место,
мне нужно что-то в соответствии с правилами внимания. Что
это? Еще подводка - само мышление есть место, не подверженное
перипетиям жизни. Это область вне времени и места. Это такой
идеальный если хотите мир, где все есть объекты и все понятно.

А то что я хочу - это своеобразное идеальное мышление,
не подверженное перипетиям мышления и внимания, скорей всего
так же упрощенное по отношению к обычному мышлению, как мышление
по отношению к миру. Если мышление это модель мира вынесенная
вне мира в голову, то то что я хочу - это, так его перетак -
модель мышления, вынесенная вне головы - в мир (опять), но
в более идеальный мир - в компьютер, в могущую быть
запрограммированной, среду.

Я хочу модель головы, голову вынесенную вовне самой головы, чтобы
расширить возможности головы и преодолеть ограничения
настоящего обычного мышления. Например, для начала -
коротку память. А затем - быстрый доступ. А еще - быстрая
переструктуризация под быстрое мышление, но которое в физическом
мире с листочками бумаги просто недоступна. А в голове - недоступна
потому что не влезет во внимание.

Если голова это своеобразный мир, моделирующий реальность,
то сервис заметок который я пишу - это своеобразный мир,
моделирующий голову.

Это голова, вынесенная вовне, с небывалой до сего времени
детализацией. (По сравнению с редакторами файлов и
разочаровывающими майнд-мэпами уж точно.)

Моделирование головы.

Но моделирование не ради самой головы, а лишь как записная
книжка имитирует время и память, так и сервис имитирует лишь
на более сложном уровне но с теми же целями, важен не сам
по себе, а как в помощь размышляющему.

В конечном итоге я это к тому, что самый первый и понятный
акт создания первой заметки о чем-то в реальном мире - уже
должен содержать необходимую информацию о всем функционале
сервиса. Её нужно лишь суметь вывести. И за минимально
необходимое время.

Я вернулся к тому с чего начал, но это вообще-то хорошо.

Итак, если считать что инструмент нужен для результата, то
если сервис заметок есть инструмент вспомогательный для мыслей,
то теперь получается что мысли сами по себе являются точно
таким же вспомогательным инструментом для жизни - они выполняют
ту же роль, что я пытаюсь сформулировать для сервиса.

Это должно упростить дело, что не нужно каких-то особенных
придуманных законов и правил - они все уже есть в голове.

Точнее как - скажем можно попробовать отталкиваться от такой
модели - берем мысль и смотрим как она появляется, на что
ее можно разложить. Правда это бесконечность занять может.
Нужно что-то ближе к результату. А, вот как - сравнивая мысль
и реальность, можно понять что есть выделенные мысли из потока
мыслей. Впрочем я от этого уже пробовал отталкиваться в
какой-то момент.

Хм, я будто ушел уже очень далеко, но бросать жалко, будто
здесь есть специфическая ценность, которую я никак не могу
уловить. Но что и продолжение не должно быть в том же стиле
что было - написание слов и предложений дальше.

Следующий шаг мой после написания - чтения что я написал раньше.
Это то, что я говорил - петля, прыжок назад. И прыгая назад,
я вижу картину, отличающуюся от той, что вижу когда пишу
мысль.

Вот я вспоминаю весь текст и он ощущается как нечто длинное и
внутри неразличимы отдельные мысли и смыслы уже. Это просто
некий визуально длинный серый... поток. Там есть какие-то слова
- прямо сейчас визуально видны, но они видны не так, как если бы
я их читал, проматывая страницу.

Но и проматывая страницу - в моей голове картина происходящего
другая чем когда я писал в этом месте.

Вопрос еще и в том - в какой мере происходящее в моей голове сейчас
следует перенести в модель головы в сервисе, а в какой -
оставить быть лишь подразумеваемым в голове. Границы положенного
в понятии.

Я не смогу запихнуть всё, я должен отделить нужное.

Воспринимай этот текст как исходный материал для исследования.

Не удаляй!

`)

thought(`
Что такое заметка - определяется её использованием за пределами её самой.
Как она служит всему остальному есть то, зачем я её использую. И эта
её роль во всём остальном определяет то, чем я её наделяю в сервисе -
ну чтоб она эту роль выполняла. Я по сути через "что есть заметка" и
пытаюсь определить её роль и необходимые ей для этого свойства.
`)

thought(`
Я люблю писать. Печатать. Выражать мысль, видеть как она возникает,
создаётся, обретает материальность бОльшую чем в голове.
`)

thought(`
Несмотря на единичность фокуса, я всё же через него как через трубочку
смотрю на всё остальное, множественное. Я имею в виду одну цель, имея
дело с множеством объектов. Я что-то наверно ищу, я на чем-то концентрируюсь,
я делаю массу букв ради одного чего. Я перебираю массу материала ради
одного чего-то. Вся эта множественность ради одного чего-то.

Интересно взаимоотношение этих единичности и множественности.

Факт в том что фокус никогда не бывает сам по себе. Фокус может быть в
чем-то множественном. А и наоборот, множественность никогда не бывает
лишь кашей, она будто всегда подразумевает то или иное единство.
Может быть лишь единство восприятия, но там всегда есть единство,
которое единично, которая может считаться трубочкой, через которую
смотрят (или вытягивают) это множество. Это уже переход уровней - от
множественности к более высокоуровневой единичности (масса заметок
сливается в одну тему).

Ну и в этом смысле цель заметки как раз быть такой трубочкой окружающей
её множественности. А с другой стороны, масса заметок может образовывать
единичность (тему), в которую удобно слить эту массу.

И в этом смысле маркер мысли - это такая трубочка, через которую мы
имеем дело с некоторой множественность за пределами этого маркера. Так
как цель заметки лежит за её пределами, то она лежит в этой множественности.
Или так - цель и есть нечто единичное, что противостоит множественности
окружающего.

Или трубочка в смысле заметка это нечто другое? Заметка это такая бумажка,
с которой я ношусь сквозь бытие, через которую я смотрю на бытие - то
есть это однозначно та самая трубочка, фильтр, через который я смотрю
на мир, то есть она исполняет эту роль.

Почему-то это похоже на присваивание переменной. Большой сложный класс
(множественность) присваивается переменной, и через переменную (которая
есть простое имя памяти), через нечто единичное - мы получаем доступ к
множественному.

Можно было бы сказать что это такой вечный процесс - брать единичное в
множественном, упрощать. Но дело не только в этом. Я часто мыслю по поводу
мыслей - и следующая может быть сложнее предыдущей. Это скорее напоминает
приставление новых вагонов. То есть просто смену моментов опять - мысль
по поводу мысли это лишь связь времени, что я продолжаю делать старое дело,
поэтому рефлексия здесь и не так важна. А главное что это процесс смены
в своей глубине. Просто процесс смены. Но процесс смены осуществляется через
постоянное присваивание текущего всё новой переменной
а = б
с = а
д = с
к = д
м = к
х = м
и так далее. Каждая новая переменная это будто и каждый новый момент
времени, и новая мысль о предыдущей мысли, связывая их тем самым. Эта
связь и порождает поток, движение мысли.

В итоге исходное может быть и единичное, а стать множественным (вошли в
папку), а может быть наоборот, множественное, а стать единичным (вышли в
более высокий уровень где множественность деталий потерялось - город
превратился в точку на карте). А может как было единичным так и осталось,
а может и оставаться множественным, ну и так далее.

Но знаете, даже если я погружаюсь в множественность, я всё равно
зачастую ищу лишь одно. (Это кандидат на важную мысль, которую хочется
записать. Это то самое потенциально, одно, ради которого я разворачивал
множественность мыслей здесь.) Нам всегда нужно что-то такое одно.
Мы перебираем множественность, чтобы найти что-то одно.
Мы погружаемся из текущего единства вглубь во множество, чтобы найти
какой-то один ключевой момент. Мы всплываем из множества хаотического,
чтобы найти единство этого всего, упрощение. Простота - это единство.

Если одна истина это что смысл инструмента в многократном применении,
что не создают инструмент, которым воспользуются лишь один раз. Создают
чтобы пользоваться многократно. То вторая истина это что я всегда
в жизни имею в виду какое-то единство, преобразование к единству. А
разложение на множество с тем чтобы найти в нём некоторое недостающее
что-то - опять же одно. И найти для чего-то другого. Это промежуточная
истина, что эти единичности нужны чтобы просеивать множественность ради
другой единичности.

И выглядит что мысль вообще - есть такая единичность упрощения реальности,
а заметка - упрощение мыслей, либо же выведенная в бумагу упрощение
реальности. Но главное что когда мыслей накапливается много - они
становятся множественностью - появляется потребность опять свести их
в единичность. Сделать какой-то вывод, а старое отбросить. Или выделить
основное и зафиксировать а остальное притушить чтоб не мозолило глаз.

Отсюда затруднение с переходом от одной заметки к нескольким провоцируется
тем, что множество ради которого самая первая заметка - не видно, ведь
это сам мир, с которым наша единичность - первые две-три заметки - работает.

Эту связь я не вижу, но когда накапливается много заметок, уже сами
заметки исполняют роль множественности, которую надо упорядочивать, но
для меня это происходит впервые и неожиданно и я не знаю как поступить.
Хотя на самом деле уже с самого начала присутсвовала эта множественность
и уже я знаю как с ней поступать - я ведь это самое желаемое уже реализовал,
сделал, самой первой своей заметкой. Остается лишь понять что же я сделал.

Назовем это "работа с вниманием".

Не случайно мне хочется и хранение ссылок сделать в сервисе, и ту-ду,
и трекеры задач. Все это подчиняется законам единичного и множественного,
фокуса и периферии.

А я собственно, ради не этого ли начал проект - создать сервис заметок по
законам внимания? Да, совершенно точно, ради этого. В этом сомнений нет,
здесь мы концы связали.

Нет ли тут разницы между тем чтобы формализовать сами законы внимания,
сделать объекты и имитировать эту область, или же... просто имея их в виду
создать объекты сервиса? Может я зря так пытаюсь формализовать это, вот
в чем вопрос.

Давай так. Мне нужна не абстрактная работа с вниманием, а выражение,
приложение работы с вниманием на материале конкретного - заметки, ссылки,
а также желательно ведение дел и сбор/хранение цифровых ресурсов.

Побочный эффект формализации принципов работы с вниманием мне импонирует.
Вопрос насколько. Точнее мне кажется явно в первую очередь - продукт. А
более точно я бы сказал вообще что грамотно формализовать работу с
вниманием только и можно через конкретное выражение. Я же практическое
применение имею в виду. Вот для практического применения нет лучше
способа чем как выразить в практическом применении. При этом мне будто
жалко потерь этой формализации, жалко её потерять. Да потому что
по факту и времени на неё не хватает. Её нету ещё, я скорее сам
для себя пока её понимаю. Куда уж изложить. Я знаю вкус этих принципов и
узнаю что ага, вот сейчас он задействован. Но банально не могу уловить
и различать - всё как-то неуловимо сливается и переходит во что-то иное,
что не поймаешь во что-то стабильное.

Ну собственно это вторая надежда - что зацепившись за практическое
(сервис заметок), я сам смогу утяжелить идеи, они будут прицеплены к
реальности, я сам их правильно пойму с верной перспективой.

То есть что практический сервис заметок будто с одной стороны и более
главный, а формализация принципов скорей прикольный эффект, а с другой
стороны, формализация только и может быть что через практический сервис.
То есть что практический сервис может быть второстепенным, если так
смотреть.

А что такое формализация? Я думаю что я хочу скорей понять "как делать"
и пользоваться этими принципами в разработке. В итоге мне чисто
формализованное-то и не сильно надо, а нужен опыт практического применения.
Собственно практическое применение и раскрывает и генерирует знание,
сама работа с вниманием крайне бедна и абстрактна и бесплодна поэтому.

Ну вот, поэтому получается мне то и нужен что опыт создания сервиса
практического, даже с точки зрения получения формализованного понимания -
просто мне нужно не совсем именно интеллектуальное понимание, а именно что
переживание жизни и материи, опыт создания в материи, это всё вместе,
это и опыт привязывания абстракций к реалиям, и опыт отбрасывания
лишнего, оттачивание благодаря этому (ведь любая теория ради практики).

В целом получается скорей что ничего изменить не надо по-хорошему. Может
быть посмелей просто все. И мысли и практику.
`)

thought(`
Соберем законы, для простоты:
- закон фундаментальной смены (приравнивание следующих моментов предыдущим)

Через закон фундаментальной смены работает желаемый:
- закон упрощения (сведение множества в единство, территории в карту)

Наблюдения и выводы:
- Закон работы фокуса с множественностью вокруг
- Закон смысла за пределами самого себя
- Закон многократного использования
`)

thought(`
Проверка гипотезы что мысль - это упрощение. Переход от
множественности к единичности и есть мысль (заметка).

Что есть туду?
Нам надо сделать то-то и то-то. И таких дел уже больше 10 и вот
появляется 11е. Мы не можем сопротивляться процессу превращения
этих 11 различных дел в неразличимую массу "не помню каких дел".
Мы искусственно отделяем эти дела чернилами и бумажками.

Запись дела - короче самого дела. Мы записываем код, по которому
найдём само дело позже и детали сами раскроются.

Запись ключевых деталей - по закону нежелательно сливания множества
в однородную кашу. Мы предпочитаем отделить важные моменты от
несущественных. Я имею в виду что так же и важная мысль - мы хотим
эту мысль отделить от массы остальных, ибо она сливается с ними,
а я не хочу этого.

**
Закон нежелательного слияния. Его предтвращаем тем что отделяем то,
что не должно слиться с остальным (множеством) в раздельное или отдельное.

**
Закон желательного слияния. Это когда некоторое множество объединяем
по одному какому-то признаку в единство, чтобы было проще думать про него.

Это уже ближе! Но как же это не стереть! Кажется сверхценным это.
Это законы наблюдения за вниманием и решениям.

А это кажется и всё... А казалось что там будет много законов...

Что есть урл - ссылка на сохранение, вообще любая отметочка чего-либо,
что хочется сохранить? Это предотвращение нежелательного слияния с
множеством.

Что есть записывание заметки? Да то же самое.

А что еще есть? А есть вход в контекст. Это когда я начинаю анализировать.
Что-то, что реализует переход от единства к множеству. Желаемый
переход к множеству от единства и нежелательный.

**
Закон нежелательной определенности. Предотвращаем через отделение
с другой стороны

**
Закон желательной определённости. Осуществляем через такое выделение,
что создание, создание нового.

Что с теоретически должны бы существовать:

**
Закон нежелательного перехода во множественность.

**
Закон желательного перехода во множественность. Это начало работы, когда
я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка,
а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности,
вне сервиса.

Им можно что-то приставить, но можно ли без них обойтись чтобы начать делать?

`)

thought(`
** 1. Чтоб не забыть, забывание.
Закон нежелательного слияния (единичности со множеством).
Его предтвращаем тем что отделяем то,
что не должно слиться с остальным (множеством) в раздельное или отдельное.

** 2. Группировка, объединение
Закон желательного слияния (единичности со множеством).
Это когда некоторое множество объединяем
по одному какому-то признаку в единство, чтобы было проще думать про него.

** 3. (- 1) Преждевременная определенность
Закон нежелательной единичности (определённости).
Зеркало первого закона,
но в нём мы не выбранное отделяем, а нежелательное уводим в тень, чтобы
не видеть её более. То ли удаляем, то ли переносим в черновики, то ли
еще как убираем с глаз долой.

** 4. (- 2 - 1) Вывод, озарение.
Закон желательной единичности (определённости). Это когда мы пялимся
на множество и тут
нас прошибает понимание и мы создаём новую ценность, на основе старого
множества. Не сворачиваем множество (хотя это может быть тоже), но
отчетливо подчеркиваем, очень хотим вознести ввысть эту мысль, а не
вяло препятствовать её слиянию как в первом случае. И всё что к ней вело
хотелось бы даже сохранить в свернутом виде, и это роднит это со
вторым законом. Но также и с первым - в том смысле что здесь фокус
на единичности.

** 5. Поиск
Закон желательного перехода во множественность (неопределённость).
Это начало работы, когда
я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка,
а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности,
вне сервиса. Это по-сути сам поиск по архивам, вообще - сущность поиска. Я
желаю оказаться окружен множественность деталей и вариантов. Ясно чтобы
выбрать одно - но этот выбор за пределами сервиса уже. В этом смысле этот
закон обратен закон. Но опять же это  - КОНТЕКСТ, мы внутри определённого
контекста, в этом смысле мы вошли внутрь единичности. Поэтому
можем всегда выйти обратно в единичность. Поэтому это желательное и приятное.

Часто следом идет пункт 2 - например я перебираю множество заметок, но тут
обращаю внимание на похожесть тем, и хочу отделить более интересное от
менее - и через пункт 1 (закон нежелательного слияния одного с множеством)
и делаю закон 2 (закон желательного слияния самого множества в одно). Важно
что отражением этого единства будет краткое описание новой сущности. Возможно
это будет поверхностная формальная, но - закон 4. Создание новой сущности.

** 6. (- 2) Непонятки, опаздывающая определенность
Закон нежелательного перехода во множественность (неопределённость).
На самом деле это проблема, проблема как явление. Мы не знаем что делать,
вокруг нас много факторов и хрен знает из них что, мы запутаны и потеряли
направление. Предотвращается это тем, что мы всю доступную нам множественность
берем и складываем посередине под единичностью "всё подряд" и
"я ничего не понял". И это уже ситуация вторая. Это предшествующая стадия
закона 2. Если повезет, мы перейдем в ситуацию 4.

Вот пример самих законов показывает как я мыслю. У меня есть несколько
ситуаций, сложных и длинно описываемых. Но я стараюсь свести их в короткие
коды, единичность - в начале пунктов. И даже дать им номерки. И даже как-то
сгруппировать похожие, чтоб ещё более слить воедино, но так, чтобы оставить
раздельным.

--- Гипотезы (за рамками)

** 7. Преждевременная неопределенность?
Когда заранее мы считаем что ничего не выйдет, не знаю, много вариантов, хотя
на самом деле ситуация более определённая уже. Предотвращается через
не-размазывание мыслью по древу.

** 8. Опаздывающая неопределенность?
Что это - вовремя не пришедшая неопределенность, свобода, поиск. То
к чему мы только перейдем, как к решению проблемы. Возможно это когда
неудачная группировка (2) и мы опять растворяем ее в исходной
неопределенности.

`)

thought(`
Собственно, вот моё искусство - создать выразительные средства иметь
мысли в единстве но так, чтобы оставлять раздельными. Это достижимо за счет
специальных форм, которые я и пытаюсь постичь.

(Кстати, это был закон 4 - вывод, озарение.)

Главное, это у нас есть несколько законов или повторяющихся паттернов
внимания, которые я наблюдаю в проектной деятельности мышления (и управления).

(Получить сводку-журнал это тоже упрощение в единичность, сложности
процесса.)
`)

thought(`
Короче что этих законов несколько.

И последний:

** 9 === 7.  Инфляция правил
Это когда я задаю правила, в них исключения или спорные моменты,
а затем ислючения становятся новыми правилами. Вначале я редко начинал
новую заметку, потом часто. Инфляция - стремление не соблюдать исходные
законы. Выход за пределы. Слияние в хаос. Закон разрушения единства.
Какие-бы удобства и правила я себе ни назначил, всегда сначала
найдутся какие-то отступления (как ошибки ДНК), а затем настанет
момент когда мне уже не захочется соблюдать исходные правила, или
они станут неактуальны мне. Появляется что-то, что не влазит в исходно
заданное

** 9a (или 10)
Нежелательная инфляция. Деградация. Предотвращается тем, что переходит в

** 9б (или ??)
Желательная эволюция. Развитие. Это решение. Нужно перестроить всю систему
с самого начала на новые рельсы. Чтобы накопленные исключения оказались
включены.

Но - возврат к 9а - пока не включены, я должен ИГНОРИРОВАТЬ исключения,
отмахиваться от них, оставлять подразумеваемым. Держать мысль максимально,
держать загончик для исключений. И только когда они накопятся критически,
взять и перестроить всё здание теории:

** 10 === 8 Адаптация, переделка, эволюция
Пересмотр, анализ всей системы, перестраивание структуры. Переписывание старых
смыслов по-новому, освежение. Что-то потеряется. Но нужно рвануть вверх.
Так, чтобы старые смыслы были включены.

Далее вспоминаем новые смыслы.

** 11 === 9 Смысл и цель
Для адаптаций и новых смыслов нужна цель. Уточнение целей, поиск целей.
Привязка изменений к целям, которые за пределами процесса. Возможно
выход за рамки комфорта.

** 12 === 10 Результат
Сервис или перестроенная система должна давать новый результат.
Результат отличается от состояния работы. Результат это спрессованный
чистовик. Экспорт. Статья. Книга. ПДФ концепции. Это свой специфический
формат, уже не нужный в рамках исходного инструмента - сервиса заметок.
Но является смысловой миссией, нагрузкой сервиса. На этой стадии может
быть всё удалится кроме основного сплющенного результата. А может это
создание запечатанного архива - для переноса куда-то, или вывешивания на
обозрение. В общем это очищение от прошлого в нетленку - для пользования.
Развития не будет здесь. Оно остановилось в как есть. Кому нужно - используют.
Но дальнейшее развитие уже будет не здесь, не в этих рамках, а
скорее ссылкой на это, в новом репозитории.
Итак, здесь есть законченный репо так сказать. Пространство экспорта.
Продукт. Законченое хранилище, переносное, вывешиваемое в открытый простой
доступ. Как книга или мемуары или дневники или размышления или сборники
сочинений - писателя или философа, его наследие. Удобный способ хранить
наследие мышления конкретного человека. Или конкретного человека в
конкретной области.

А это интересно. Готовиться к смерти.

Пожалуй хватит.

Что интересного - похоже правила действительно не требуют одновременного
развития в сервисе. Все последующие это будто усложнение и на основе первых,
значит можно последовательно и разрабатывать.

Еще - кажется я хорошо, по крайней мере начал, с этими правилами. Теперь вот
я пишу, делаю что-то, и уже своим этим языком пользуюсь что я сделал.

`)

thought(`
Это сюжеты внимания. Их с одной стороны всего один, но подобно развитию
понятия, сюжет усложняется и развивается (и повторяется) через моменты
развития которые есть другие сюжеты, более сложные и выразительные.

Разработку можно вести последовательно.

Сервис заметок - это инструмент реализации сюжета внимания на материале
заметок.

В итоге первый самый простой акт совмещает несколько сюжетов (они там
слиты).

Я бы очень хотел всё же получить документ по сюжетам внимания. Это будто
карта разработки многих продуктов.
`)

answer(`
Итак, на первый вопрос о заметке как маркере мысли ответ - да. Заметка
есть маркер мысли, подобно тому как мысль есть маркер мира.

Это подобие выражается в повторяющихся "сюжетах внимания". Эти сюжеты
внимания сложно взаимосвязаны и переходят друг в друга.

Сервис заметок есть пространство воплощения этих сюжетов внимания
на материале заметок. И то что я собирал в виде свойств внимания,
пытался перечислить намерения - это сюжеты внимания.
`)

// Cюжеты внимания

answer(`
Сюжеты внимания.

Основное что нужно понять это что в сюжетах всегда присутствует два. Просто
иногда второе - не в приложении, а в голове. Таковы первый и последний
уровень.

А второе это что каждый следующий сюжет - это тот же предыдущий, но
иначе описаный, более сложно, добавлено деталей.

1. Фундаментальная смена.

Создание новой переменной, которая теперь ссылается на старую,
предыдущее, заднее. Старое это может быть мир, а новое - заметка.
Тогда это создание новой заметки (по поводу события или мысли),
потому что нет предыдущей заметки. Это "чистая"
первоначальная заметка по поводу мира (или мысли).

Здесь мы можем хотеть записать:
- хорошую пришедшую мысль (о жизни, вселенной и вообще)
- задачи на будущее
- телефончик
- ссылку сохранить
- идею проекта
- изложить зародыш поста или статьи (или иного документа)

Это типы первичных заметок, выражающие роль заметки в обычном мире. Или
можно сказать типы появляющихся "из ниоткуда" (а на самом деле из мира
мыслей или обычного мира) заметок.

2. Упрощение.

Первичные заметки как маркеры мыслей, выполняют ту же роль что и мысли
перед миром. Они упрощают исходный хаос и сложность в тот или иной
тип заметки. С другой стороны мы всегда стремимся к одному, к единству,
ищем что-то конкретное одно.

Вот это стремление к единству, к одному и есть сюжет. Но у него есть
вторая сторона - собственно множественность. Единство может быть лишь
многого. Значит есть многое где-то. Мы упрощаем имеющуюся перед глазами
сложность, ищем одно в имеющееся множественности.

Эта множественность есть и в фундаментальной смене (1), в первичных
заметках - это мир. Но здесь мы уже внутри мира заметок, и поэтому
упрощение подразумевает уже работу с заметками, первый сюжет работы с
уже имеющимися заметками.

И этот сюжет требует двух актеров - единичность (2а) и множественность (2б).
Их взаимодействие порождает трудноуловимые уже сюжеты:

- объединить заметки в одну тему
- поиск нужной заметки среди кучи
- выделение нужной заметки из кучи
- слить все заметки во что-то одно ("все подряд")
- дать краткий заголовок тексту, короткое описание длинного текста

3. Предотвращение нежелательного слияния (единичности со множественностью)

Чтоб не забыть, забывание. Его предтвращаем тем что отделяем то,
что не должно слиться с остальным (множеством) в раздельное или отдельное.

Напоминаю, что это всё так же в фундаменте смена (1). И даже упрощение (2).
Мы исходно записываем что-либо "чтоб не забыть". Что то же самое что
сказать - чтобы это не погрязло в потоке бытия, чтобы не слилось с
ним, с множественностью, с потоком, не затерялось в нём. Поток
бытия то же самое что поток мыслей то же самое что поток заметок.
Первичный материал.

Начиная с какого-то количества, куча объектов сливаются в одинаковые
неразличимые и нельзя найти конкретный объект там. Предотвращение такого
слияния подразумевает что заметка может быть представлена абстрактно, без
различий от других заметок, помимо пространственной позиции на линии.

Чтоб предотвратить слияние, нужно её как-то выделить, отделить от основного
потока. Вытащить куда-то. В favorites раньше делали.

- начать "раздавать" favorites
- делать какие-то пометки специальные, маркировки, свойства
- делать специальный короткий отрезок над основной линией, где будут
храниться "выделенные" заметки.

4. Желательный переход ко множеству/неопределенности

Это вход в контекст. Обратная операция объединения, когда хочется
заглянуть внурь. Это развитие уровная (2б), когда наша цель погрузиться
в множество (чтобы найти единичность).

- Растворение выбранного во множественности.
- разрушение утомительных сложных структур в простое множество, слить все
отличия
- Поиск по множественному чтоб найти нужное единичное
- А еще чтение заметок, чтобы найти мысль подходящую
- Вообще поиск подходящего единичного в этом множественном
для цели в обычном мире.
- Начало работы? Ищу среди множественности какую-то цель
(единичность/определенность)? Но эта цель - не заметка,
а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности,
вне сервиса.

5. Предотвращение нежелательной единичности/определённости

Зеркало первого сюжета создания первичной заметки,
но в нём мы не выбранное отделяем, а нежелательное уводим в тень, чтобы
не видеть её более. То ли удаляем, то ли переносим в черновики, то ли
еще как убираем с глаз долой.

- нежелательную единичность уводим в тень

6. Осуществление желательной определённости/единичности.

Осуществляем через такое выделение, что создание, создание нового.(???)
это как правило "ответ". Новая глава.

7. Предотвращение нежелательного перехода во множественность/неопределенность

8. Осуществление желательного перехода во множественность/неопределенность.

Это начало работы, когда
я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка,
а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности,
вне сервиса.

9. Вывод, озарение.
Закон желательной единичности (определённости). Это когда мы пялимся
на множество и тут
нас прошибает понимание и мы создаём новую ценность, на основе старого
множества. Не сворачиваем множество (хотя это может быть тоже), но
отчетливо подчеркиваем, очень хотим вознести ввысть эту мысль, а не
вяло препятствовать её слиянию как в первом случае. И всё что к ней вело
хотелось бы даже сохранить в свернутом виде, и это роднит это со
вторым законом. Но также и с первым - в том смысле что здесь фокус
на единичности.

10. Поиск
Закон желательного перехода во множественность (неопределённость).
Это начало работы, когда
я смотрю, ищу среди множественности какую-то цель. Но эта цель - не заметка,
а наоборот, заметки стали материалом, а цель опять в самой реальности,
вне сервиса. Это по-сути сам поиск по архивам, вообще - сущность поиска. Я
желаю оказаться окружен множественность деталей и вариантов. Ясно чтобы
выбрать одно - но этот выбор за пределами сервиса уже. В этом смысле этот
закон обратен закон. Но опять же это  - КОНТЕКСТ, мы внутри определённого
контекста, в этом смысле мы вошли внутрь единичности. Поэтому
можем всегда выйти обратно в единичность. Поэтому это желательное и приятное.

Часто следом идет пункт 2 - например я перебираю множество заметок, но тут
обращаю внимание на похожесть тем, и хочу отделить более интересное от
менее - и через пункт 1 (закон нежелательного слияния одного с множеством)
и делаю закон 2 (закон желательного слияния самого множества в одно). Важно
что отражением этого единства будет краткое описание новой сущности. Возможно
это будет поверхностная формальная, но - закон 4. Создание новой сущности.

11. (- 2) Непонятки, опаздывающая определенность
Закон нежелательного перехода во множественность (неопределённость).
На самом деле это проблема, проблема как явление. Мы не знаем что делать,
вокруг нас много факторов и хрен знает из них что, мы запутаны и потеряли
направление. Предотвращается это тем, что мы всю доступную нам множественность
берем и складываем посередине под единичностью "всё подряд" и
"я ничего не понял". И это уже ситуация вторая. Это предшествующая стадия
закона 2. Если повезет, мы перейдем в ситуацию 4.

Вот пример самих законов показывает как я мыслю. У меня есть несколько
ситуаций, сложных и длинно описываемых. Но я стараюсь свести их в короткие
коды, единичность - в начале пунктов. И даже дать им номерки. И даже как-то
сгруппировать похожие, чтоб ещё более слить воедино, но так, чтобы оставить
раздельным.


12. Преждевременная неопределенность?
Когда заранее мы считаем что ничего не выйдет, не знаю, много вариантов, хотя
на самом деле ситуация более определённая уже. Предотвращается через
не-размазывание мыслью по древу.

13. Опаздывающая неопределенность?
Что это - вовремя не пришедшая неопределенность, свобода, поиск. То
к чему мы только перейдем, как к решению проблемы. Возможно это когда
неудачная группировка (2) и мы опять растворяем ее в исходной
неопределенности.


14. Инфляция правил

Это когда я задаю правила, в них исключения или спорные моменты,
а затем ислючения становятся новыми правилами. Вначале я редко начинал
новую заметку, потом часто. Инфляция - стремление не соблюдать исходные
законы. Выход за пределы. Слияние в хаос. Закон разрушения единства.
Какие-бы удобства и правила я себе ни назначил, всегда сначала
найдутся какие-то отступления (как ошибки ДНК), а затем настанет
момент когда мне уже не захочется соблюдать исходные правила, или
они станут неактуальны мне. Появляется что-то, что не влазит в исходно
заданное

15. Нежелательная инфляция. Деградация.

Предотвращается тем, что переходит в эволюцию

16. Желательная эволюция.

Развитие. Это решение. Нужно перестроить всю систему
с самого начала на новые рельсы. Чтобы накопленные исключения оказались
включены.

Но - возврат к 14 - пока не включены, я должен ИГНОРИРОВАТЬ исключения,
отмахиваться от них, оставлять подразумеваемым. Держать мысль максимально,
держать загончик для исключений. И только когда они накопятся критически,
взять и перестроить всё здание теории:

17. Адаптация, переделка, эволюция
Пересмотр, анализ всей системы, перестраивание структуры. Переписывание старых
смыслов по-новому, освежение. Что-то потеряется. Но нужно рвануть вверх.
Так, чтобы старые смыслы были включены.


18. Смысл и цель
Для адаптаций и новых смыслов нужна цель. Уточнение целей, поиск целей.
Привязка изменений к целям, которые за пределами процесса. Возможно
выход за рамки комфорта.

19. Результат
Сервис или перестроенная система должна давать новый результат.
Результат отличается от состояния работы. Результат это спрессованный
чистовик. Экспорт. Статья. Книга. ПДФ концепции. Это свой специфический
формат, уже не нужный в рамках исходного инструмента - сервиса заметок.
Но является смысловой миссией, нагрузкой сервиса. На этой стадии может
быть всё удалится кроме основного сплющенного результата. А может это
создание запечатанного архива - для переноса куда-то, или вывешивания на
обозрение. В общем это очищение от прошлого в нетленку - для пользования.
Развития не будет здесь. Оно остановилось в как есть. Кому нужно - используют.
Но дальнейшее развитие уже будет не здесь, не в этих рамках, а
скорее ссылкой на это, в новом репозитории.
Итак, здесь есть законченный репо так сказать. Пространство экспорта.
Продукт. Законченое хранилище, переносное, вывешиваемое в открытый простой
доступ. Как книга или мемуары или дневники или размышления или сборники
сочинений - писателя или философа, его наследие. Удобный способ хранить
наследие мышления конкретного человека. Или конкретного человека в
конкретной области.
`)

thought(`
Предпосылки сюжетов

1. Поток мыслей/заметок в виде однородных уникальных точек линии.
2. Но реально мысль возвращается к старым точкам, поэтому поток мыслей и
заметок не линия, а такие петли, как будто вяжем.
3. А на самом деле это не настоящее возвращение, а скорее произвольное
приравнивание новых уникальных точек линии к каким-то старым точкам. Так,
чтобы получилось что это то же самое. Это отождествление, равенство.
4. А на самом деле это равенство приравнивает неравноценное. В этом
равенстве всегда одно в фокусе, текущее и яркое. А второе - приглушенное,
это след из прошлого - тот самый который мы произвольно приравниваем к
когда-то бывшему ярким, моменту. Такие два - один близкий и яркий,
а второй, связанный с первым - дальше и бледнее, без деталей, принципиально
упрощенный даже.
5. А теперь переворачиваем и вот эта форма блеклая, упрощенная и без деталей,
след прошлого - и есть то, что на самом деле нас интересует - это и есть
мысль. И данное целое есть некая бледная упрощенная мысль в соприкосновении
с ярким и многообразным текущим моментом. Упрощённость мысли есть её
фича. За счёт этого у нас появляется много таких следов прошлого и их
относительно дешево можно вспомнить, они ссылаются на реальность и мы
может работать с ними а затем изменять уже и тяжелую реальность. Мысль в
итоге - это такая петля в прошлое, достигаемая через упрощенное представление
момента времени. В таком виде мысль-петля может быть ещё названа маркером,
маркером бытия, времени.
6. Заметка и есть точно такой же маркер, но уже не столько времени бытия,
сколько времени мыслей. Заметка - маркер потока мыслей. Мы точно так же
делаем петли вниманием, возвращаяся к старым заметкам, перебирая их, получая
в своё распоряжение новые мысли и множества мыслей, которые мы опять будем
фиксировать маркерами-заметками.
7. В итоге цель этих предпосылок - уподобить заметку мысли с тем, чтобы
исследовав действие того подобного что их объединяет, вывести законы
существования и развития пространства заметок сервиса. Подобие заметок и
мыслей выразилось в виде "сюжетов внимания". Подобие потому что не столько
самих конкретных мыслей, сколько в нашем способе работать с мыслями,
заметками, миром. За это отвечает внимание. Оно пересекается с мышлением
и сознанием.


`)
